---
description: 
manager: carmonm
ms.topic: article
author: jpjofre
ms.prod: powershell
keywords: "powershell,командлет"
ms.date: 2016-12-12
title: "Приложение 2. Создание настраиваемого ярлыка PowerShell"
ms.technology: powershell
ms.assetid: 5d4fd421-5d43-4ec7-86fd-acfe887b066e
ms.openlocfilehash: 299c0721162621b72d032e0bb5603d535d341fb9
ms.sourcegitcommit: 8acbf9827ad8f4ef9753f826ecaff58495ca51b0
translationtype: HT
---
# <a name="appendix-2---creating-a-custom-powershell-shortcut"></a>Приложение 2. Создание настраиваемого ярлыка PowerShell
Следующая процедура описывает создание ярлыка для Windows PowerShell, в котором уже заданы нужные параметры.

1.  Создайте ярлык, указывающий на Powershell.exe.

2.  Щелкните его правой кнопкой мыши и выберите пункт **Свойства**.

3.  Откройте вкладку **Параметры**.

4.  В разделе **Правка** установите флажок **Для выделения**.

    Этот параметр позволяет выбрать текст в окне консоли Windows PowerShell, перетащив курсор при нажатой левой кнопки мыши, а также скопировать текст в буфер обмена, нажав клавишу ВВОД или правую кнопку мыши.

5.  В разделе **Правка** установите флажок **Быстрая вставка**. Этот параметр позволяет автоматически вставить текст из буфера обмена с помощью щелчка правой кнопкой мыши в окне консоли.

6.  В поле **Размер буфера** раздела **Запоминание команд** введите или выберите число от 1 до 999. Это задает число введенных команд, которые сохраняются в буфере консоли.

7.  В разделе **Запоминание команд** установите флажок **Отбрасывать повторения**, чтобы исключить повторяющиеся команды из буфера консоли.

8.  Откройте вкладку **Расположение**.

9. В поле **Высота** раздела **Screen Buffer** (Буфер экрана) введите число от 1 до 9999. Высота обозначает число строк выходных данных, помещаемых в буфер. Это максимальное число строк, сохраняемых для просмотра при прокрутке в окне консоли. Если это число меньше высоты, отображаемой в разделе **Размер окна**, высота окна автоматически уменьшается до того же значения.

10. В разделе **Размер окна** введите число от 1 до 9999 для ширины. Оно представляет число символов, отображаемых в окне консоли. По умолчанию ширина равна 80, и именно на нее рассчитано форматирование выходных данных Windows PowerShell.

11. Если вы хотите, чтобы при открытии консоль располагалась в определенной точке на рабочем столе, снимите флажок **Автоматический выбор** в разделе **Положение окна**, а затем измените значения в полях **Слева** и **Сверху** раздела **Положение окна**.

12. Нажмите кнопку **ОК**.

