---
title:  Работа с файлами, папками и разделами реестра
ms.date:  2016-05-11
keywords:  powershell,cmdlet
description:  
ms.topic:  article
author:  jpjofre
manager:  dongill
ms.prod:  powershell
ms.assetid:  e6cf87aa-b5f8-48d5-a75a-7cb7ecb482dc
---

# Работа с файлами, папками и разделами реестра
Windows PowerShell использует существительное **Item**, чтобы ссылаться на элементы, найденные на диске Windows PowerShell. При работе с поставщиком FileSystem Windows PowerShell **Item** может быть файлом, папкой или диском Windows PowerShell. Создание списков элементов и работа с ними является критически важной задачей в большинстве административных учреждений, поэтому необходимо подробно обсудить ее.

### Перечисление файлов, папок и разделов реестра (Get-ChildItem)
Так как получение коллекции элементов из определенного расположения является обычной задачей, командлет **Get-ChildItem** разработан специально для возврата всех элементов, найденных в контейнере, например в папке.

Если необходимо вернуть все файлы и папки, которые находятся непосредственно в папке C:\Windows, введите:

```
PS> Get-ChildItem -Path C:\Windows
    Directory: Microsoft.Windows PowerShell.Core\FileSystem::C:\Windows
Mode                LastWriteTime     Length Name
----                -------------     ------ ----
-a---        2006-05-16   8:10 AM          0 0.log
-a---        2005-11-29   3:16 PM         97 acc1.txt
-a---        2005-10-23  11:21 PM       3848 actsetup.log
...
```

Списки выглядят аналогично тем спискам, которые появляются при вводе команды **dir** в **Cmd.exe** или команды **ls** в командной оболочке UNIX.

С помощью параметров командлета **Get-ChildItem** можно создавать очень сложные списки. Далее рассмотрим несколько сценариев. Синтаксис командлета **Get-ChildItem** можно увидеть, введя:

```
PS> Get-Command -Name Get-ChildItem -Syntax
```

Эти параметры можно скомбинировать и сопоставить для получения настраиваемых выходных данных.

#### Перечисление всех элементов в контейнере (-Recurse)
Чтобы увидеть оба элемента в папке Windows и все элементы во вложенных папках, используйте параметр **Recurse** для **Get-ChildItem**. В списке отображается все, что находится в папке Windows, а также элементы в ее вложенных папках. Например:

```
PS> Get-ChildItem -Path C:\WINDOWS -Recurse

    Directory: Microsoft.Windows PowerShell.Core\FileSystem::C:\WINDOWS
    Directory: Microsoft.Windows PowerShell.Core\FileSystem::C:\WINDOWS\AppPatch
Mode                LastWriteTime     Length Name
----                -------------     ------ ----
-a---        2004-08-04   8:00 AM    1852416 AcGenral.dll
...
```

#### Фильтрация элементов по имени (-Name)
Чтобы отобразить только имена элементов, используйте параметр **Name** для **Get-Childitem**:

```
PS> Get-ChildItem -Path C:\WINDOWS -Name
addins
AppPatch
assembly
...
```

#### Принудительное перечисление скрытых элементов (-Force)
В выходных данных команды **Get-ChildItem** не отображаются элементы, которые обычно невидимы в проводнике или Cmd.exe. Чтобы показать скрытые элементы, используйте параметр **Force** для **Get-ChildItem**. Например:

```
Get-ChildItem -Path C:\Windows -Force
```

Этот параметр называется Force, так как позволяет принудительно переопределить обычное поведение команды **Get-ChildItem**. Параметр Force широко используется для принудительного выполнения действия командлетом. Тем не менее, он не будет выполнять действия, компрометирующие систему безопасности.

#### Сопоставление имен элементов с подстановочными знаками
Команда **Get-ChildItem** допускает подстановочные знаки в пути к перечисляемым элементам.

Так как сопоставление с подстановочными знаками обрабатывается подсистемой Windows PowerShell, все командлеты, которые принимают подстановочные знаки, используют одну нотацию и имеют одно поведение сопоставления. В нотацию подстановочных знаков Windows PowerShell входит:

-   звездочка (*) — соответствует нулю или большему количеству вхождений любого символа;

-   знак вопроса (?) — соответствует ровно одному символу;

-   открывающая квадратная скобка ([) и закрывающая квадратная скобка (]) — заключают в себя набор символов для сопоставления.

Далее приводится несколько примеров работы спецификации из подстановочных знаков.

Чтобы найти в каталоге Windows все файлы, имеющие суффикс **.log** и ровно пять символов в основном имени, введите следующую команду:

```
PS> Get-ChildItem -Path C:\Windows\?????.log
    Directory: Microsoft.Windows PowerShell.Core\FileSystem::C:\Windows
Mode                LastWriteTime     Length Name
----                -------------     ------ ----
...
-a---        2006-05-11   6:31 PM     204276 ocgen.log
-a---        2006-05-11   6:31 PM      22365 ocmsn.log
...
-a---        2005-11-11   4:55 AM         64 setup.log
-a---        2005-12-15   2:24 PM      17719 VxSDM.log
...
```

Чтобы найти в каталоге Windows все файлы с именами, начинающимися на букву **x**, введите:

```
Get-ChildItem -Path C:\Windows\x*
```

Чтобы найти все файлы с именами, начинающимися на **x** или **z**, введите:

```
Get-ChildItem -Path C:\Windows\[xz]*
```

#### Исключение элементов (-Exclude)
Вы можете исключить определенные элементы с помощью параметра **Exclude** для Get-ChildItem. Это позволит вам выполнить сложную фильтрацию в одном операторе.

Например, предположим, что вы пытаетесь найти библиотеку службы времени Windows в папке System32 и все, что вам известно об имени библиотеки, — то, что оно начинается на W и содержит "32".

Выражение **w\&#42;32\&#42;.dll** найдет все библиотеки DLL, удовлетворяющие условию, но может также вернуть библиотеки Windows 95 и библиотеки, совместимые с 16-разрядной версией Windows, в именах которых содержится "95" или "16". Файлы с такими числами в именах можно пропустить, используя параметр **Exclude** с шаблоном **\&#42;\[9516]\&#42;**:

<pre>PS> Get-ChildItem -Path C:\WINDOWS\System32\w*32*.dll -Exclude *[9516]* Directory: Microsoft.PowerShell.Core\FileSystem::C:\WINDOWS\System32 Mode                LastWriteTime     Length Name ----                -------------     ------ ---- -a---        2004-08-04   8:00 AM     174592 w32time.dll -a---        2004-08-04   8:00 AM      22016 w32topl.dll -a---        2004-08-04   8:00 AM     101888 win32spl.dll -a---        2004-08-04   8:00 AM     172032 wldap32.dll -a---        2004-08-04   8:00 AM     264192 wow32.dll -a---        2004-08-04   8:00 AM      82944 ws2_32.dll -a---        2004-08-04   8:00 AM      42496 wsnmp32.dll -a---        2004-08-04   8:00 AM      22528 wsock32.dll -a---        2004-08-04   8:00 AM      18432 wtsapi32.dll</pre>

#### Смешение параметров Get-ChildItem
В одной команде можно использовать несколько параметров **Get-ChildItem**. Перед тем как комбинировать параметры, убедитесь, что понимаете принципы сопоставления подстановочных знаков. Например, следующая команда не возвращает результатов:

```
PS> Get-ChildItem -Path C:\Windows\*.dll -Recurse -Exclude [a-y]*.dll
```

Результаты отсутствуют, даже если существуют две библиотеки, которые начинаются на букву z в папке Windows.

Результаты не возвращены, так как подстановочный знак указан как часть пути. Хотя команда и была рекурсивной, командлет **Get-ChildItem** ограничил элементы до тех, которые находятся в папке Windows с именами, заканчивающимися на .dll.

Чтобы указать рекурсивный поиск для файлов, имена которых соответствуют специальному шаблону, используйте параметр **-Include**.

```
PS> Get-ChildItem -Path C:\Windows -Include *.dll -Recurse -Exclude [a-y]*.dll

    Directory: Microsoft.Windows PowerShell.Core\FileSystem::C:\Windows\System32\Setup

Mode                LastWriteTime     Length Name
----                -------------     ------ ----
-a---        2004-08-04   8:00 AM       8261 zoneoc.dll

    Directory: Microsoft.Windows PowerShell.Core\FileSystem::C:\Windows\System32

Mode                LastWriteTime     Length Name
----                -------------     ------ ----
-a---        2004-08-04   8:00 AM     337920 zipfldr.dll
```



<!--HONumber=May16_HO2-->


