---
description: 
manager: dongill
ms.topic: article
author: jpjofre
ms.prod: powershell
keywords: powershell,cmdlet,jea
ms.date: 2016-06-22
title: "распространенные проблемы возможностей ролей"
ms.technology: powershell
ms.openlocfilehash: 8e928ec07ef98b2ec8186a27d3aefa1450a3a424
ms.sourcegitcommit: c732e3ee6d2e0e9cd8c40105d6fbfd4d207b730d
translationtype: HT
---
### <a name="common-role-capability-pitfalls"></a>Распространенные проблемы возможностей ролей
При самостоятельной работе вы можете столкнуться с несколькими распространенными проблемами.
Вот краткое руководство по тому, как выявлять и устранять такие проблемы при изменении или создании новой конечной точки.

#### <a name="functions-vs-cmdlets"></a>Функции. Командлеты
Команды PowerShell, написанные в PowerShell, являются функциями PowerShell.
Команды PowerShell, написанные как специализированные классы .NET, являются командлетами PowerShell.
Тип команды можно проверить, выполнив `Get-Command`.

#### <a name="visibleproviders"></a>VisibleProviders
Вам потребуется предоставить доступ ко всем поставщикам, необходимым для ваших команд.
Чаще всего используется поставщик FileSystem, но может потребоваться доступ и к другим поставщикам, таким как Registry.
Вводные сведения о поставщиках см. в записи в блоге [Эй, сценарист](http://blogs.technet.com/b/heyscriptingguy/archive/2015/04/20/find-and-use-windows-powershell-providers.aspx).
Будьте внимательны, предоставляя доступ к поставщикам: зачастую лучше определить собственную функцию, которая будет работать с соответствующими базовыми поставщиками, чем напрямую предоставлять доступ к поставщику в сеансе JEA.
Таким образом вы можете дать пользователям возможность работать с файлами, разделами реестра и т. д., но при этом сохраните контроль над тем, с **какими** из них они могут работать, используя настраиваемую логику проверки.

