---
description: 
manager: dongill
ms.topic: article
author: jpjofre
ms.prod: powershell
keywords: powershell,cmdlet,jea
ms.date: 2016-06-22
title: "введение"
ms.technology: powershell
ms.openlocfilehash: 71264d1001228249d9f2bb0f72473e9761170bf0
ms.sourcegitcommit: c732e3ee6d2e0e9cd8c40105d6fbfd4d207b730d
translationtype: HT
---
# <a name="introduction"></a>Введение

##  <a name="motivation"></a>**Причины для использования**  
Предоставляя кому-либо привилегированный доступ к своим системам, вы полагаетесь на этого человека.
Это риск, и администраторы всегда находятся под угрозой.
Внутренние атаки и кража учетных данных реальны и распространены.

##  <a name="not-a-new-problem"></a>**Проблема не нова**  
Вероятно, вы уже знакомы с принципом минимальных полномочий или использовали ту или иную форму управления доступом на основе ролей в приложениях, предоставляющих такую возможность.
В то же время эффективность и управляемость таких решений часто ограничены из-за широкой области их применения и неточности.
Кроме того, в RBAC есть пробелы.
Например, в Windows привилегированный доступ — это по сути двухпозиционный переключатель, вынуждающий предоставлять ненужные разрешения при добавлении пользователей в группу администраторов.

##  <a name="just-enough-administration-jea"></a>**Just Enough Administration (JEA)** 
Предоставляет RBAC-платформу управления доступом на основе ролей через удаленное взаимодействие PowerShell.
*С ее помощью отдельные пользователи могут выполнять определенные задачи администрирования на серверах, не получая права администраторов.*
Это позволяет заполнять пробелы между существующими решениями RBAC и упрощает управление соответствующими параметрами.

