---
description: 
manager: dongill
ms.topic: article
author: jpjofre
ms.prod: powershell
keywords: powershell,cmdlet,jea
ms.date: 2016-06-22
title: "основные понятия, используемые в этом руководстве"
ms.technology: powershell
ms.openlocfilehash: 873ab19fdf43ec4ac41cc546aa94b64fbc607984
ms.sourcegitcommit: c732e3ee6d2e0e9cd8c40105d6fbfd4d207b730d
translationtype: HT
---
# <a name="key-concepts-used-throughout-this-guide"></a>Основные понятия, используемые в этом руководстве
**Что такое JEA?**

JEA — это расширение [ограниченных конечных точек](http://blogs.technet.com/b/heyscriptingguy/archive/2014/03/31/introduction-to-powershell-endpoints.aspx) PowerShell, которое добавляет определения внутри ролей, виртуальные учетные записи и ряд других улучшений, упрощающих защиту конечных точек управления.
Конечная точка JEA состоит из файла конфигурации сеанса PowerShell, а также файлов возможностей ролей.

**Что такое файлы конфигурации сеансов и возможностей ролей?**

Файлы конфигурации сеансов PowerShell (PSSC) определяют, *кто* может подключаться к конечной точке PowerShell и *как* она будет настроена.
В этих файлах пользователи и группы безопасности сопоставляются с определенными ролями управления и настраиваются такие глобальные параметры, как виртуальные учетные записи и политики записи.
Файлы конфигурации сеансов зависят от конкретного компьютера, что позволяет вам при желании контролировать доступ отдельно на каждом компьютере.

Файлы возможностей ролей (PSRC) определяют, *что* могут делать в системе пользователи, которым назначена роль.
С их помощью можно ограничить командлеты, функции, поставщики и внешние программы, доступные пользователю в сеансе JEA.
Зачастую файлы возможностей ролей универсальны и не привязаны жестко к предоставляемой роли (администратор DNS, служба поддержки 1 уровня, аудит с инвентаризацией только для чтения и т. д.) и принадлежат к модулям PowerShell, что позволяет использовать их повторно в своей среде и передавать другим.

**Как JEA использует виртуальные учетные записи?**

В файле конфигурации сеанса PowerShell можно настроить сеансы JEA таким образом, чтобы использовались виртуальные учетные записи запуска от имени.
Виртуальные учетные записи — это одноразовые привилегированные учетные записи, создаваемые для определенного подключенного пользователя в соответствующем сеансе, в контексте которого выполняются команды пользователя.
Виртуальные учетные записи по умолчанию относятся к локальной группе безопасности "Администраторы", но при желании их можно настроить таким образом, чтобы они относились только к указанным вами группам безопасности.

**Удаленное взаимодействие PowerShell**: удаленное взаимодействие PowerShell позволяет выполнять команды PowerShell с удаленных компьютеров.
Можно работать с одного или нескольких компьютеров и использовать временные или постоянные подключения.
В этой демонстрации вы устанавливаете удаленное подключение к локальному компьютеру через интерактивный сеанс.
JEA ограничивает функциональные возможности, доступные через службу удаленного взаимодействия PowerShell.
Чтобы получить дополнительные сведения об удаленном взаимодействии PowerShell, выполните `Get-Help about_Remote`.

**Пользователь запуска от имени**: при использовании JEA пользователь без прав администратора работает от имени привилегированной виртуальной учетной записи.
Виртуальная учетная запись действует только во время удаленного сеанса.
Иными словами, она создается при подключении пользователя к конечной точке и удаляется, когда пользователь завершает сеанс.
По умолчанию виртуальная учетная запись входит в локальную группу администраторов.
На контроллере домена он входит в группу администраторов домена.
Виртуальные учетные записи являются локальными для компьютера, на котором они были созданы, и не имеют разрешений за его пределами.
Это означает, что они не зарегистрированы в Active Directory (им не назначен RID).
Кроме того, если разрешенная команда или сценарий пытаются получить доступ к ресурсам за пределами локального компьютера, они будут обращаться к этим ресурсам, используя удостоверение компьютера, а не виртуальной учетной записи.

**Подключенный пользователь**: пользователь без прав администратора, который подключается к конечной точке JEA и которому назначаются роли.
Все команды этого пользователя выполняются в контексте пользователя запуска от имени или виртуальной учетной записи.

