---
description: 
manager: dongill
ms.topic: article
author: jpjofre
ms.prod: powershell
keywords: powershell,cmdlet,jea
ms.date: 2016-06-22
title: "о запрещенных списках"
ms.technology: powershell
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 7504fe496a8913718847e45115d126caf4049bef
ms.openlocfilehash: 8892e5e08a763fbc66d782bbc9252d1f3a7dcfcf

---

### О запрещенных списках
Познакомившись с JEA, вы можете задуматься о том, можно ли добавлять команды в запрещенный список.
Эта потребность понятна, но сейчас ее реализация в JEA не планируется по следующим причинам.

1.  Мы разработали JEA для того, чтобы операторы получали доступ только к тем действиям, которые им необходимы.
Запрещенный список имеет противоположное назначение.

2.  Авторы команд PowerShell не разрабатывали свои команды для JEA.
Сразу после установки Windows Server 2016 предоставляет около 1520 команд.
Модели угроз для этих команд не учитывают вероятность того, что пользователь будет вести работу от имени более привилегированной учетной записи.
Например, некоторые команды по своему назначению позволяют внедрять код (например, Add-Type и Invoke-Command в основном модуле PowerShell).
JEA может предупредить вас при предоставлении доступа к некоторым известным нам командам, но мы не проверяли остальные команды в Windows в соответствии с новой моделью угрозы.
Необходимо понимать возможности команд, к которым вы предоставляете доступ через JEA.  

3.  Кроме того, даже если бы среда JEA блокировала все команды, уязвимые для внедрения кода, нет никаких гарантий того, что злоумышленник не сможет выполнить действие из запрещенного списка с помощью другой аналогичной команды.
Если вы не понимаете, к каким командам предоставляете доступ, то не сможете гарантировать невозможность того или иного действия.
Именно вы должны понимать, к каким командам предоставляете доступ, независимо от того, используется ли в них запрещенный или разрешенный список.
Состав команд, которые остались бы доступны при использовании запрещенного списка, контролировать нельзя, поэтому вместо этого в JEA применяются разрешенные списки.




<!--HONumber=Jul16_HO1-->


