---
title: Использование заполнения нажатием клавиши TAB в областях сценариев и консоли
ms.custom: na
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 3b752c3c-0bd0-4eca-a2d3-2d5a37fd9d84
---
# Использование заполнения нажатием клавиши TAB в областях сценариев и консоли
Заполнение нажатием клавиши TAB предоставляет автоматическую справку при вводе в области сценариев или команд. Чтобы воспользоваться этой функцией, выполните следующие действия:

## Автоматическое завершение ввода команды
В области команд или сценариев введите несколько символов команды и нажмите клавишу TAB, чтобы выбрать нужный текст завершения. Если с изначально введенного текста начинается несколько элементов, нажимайте клавишу TAB, пока не появится нужный. Заполнение нажатием клавиши TAB позволяет ввести имя командлета, параметра, переменной, свойства объекта или путь к файлу.

> [!NOTE]
> В области сценариев нажатие клавиши TAB автоматически завершает команду только при редактировании файлов PS1, PSD1 или PSM1. Заполнение нажатием клавиши TAB работает в любое время при вводе в области команд.

## Автоматическое завершение ввода для параметра командлета
В области команд или сценариев введите командлет, поставьте после него дефис и нажмите клавишу TAB.

Например, введите `get-process -` и нажмите клавишу TAB несколько раз для отображения параметров командлета по очереди.

## См. также
[Использование интегрированной среды сценариев Windows PowerShell](assetId:///777ea82b-dd73-4269-b61a-69a17e6ff16f)
[Создание вкладки PowerShell](assetId:///c57fc210-19c8-47b1-9171-26a2144c907c)



<!--HONumber=Apr16_HO1-->


