---
title: Использование области консоли в интегрированной среде сценариев Windows PowerShell
ms.custom: na
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 44d67705-87c7-4a69-a53e-6471fdebb757
---
# Использование области консоли в интегрированной среде сценариев Windows PowerShell
Область консоли в [!INCLUDE[ise_1](../Token/ise_1_md.md)] работает точно так же, как и окно отдельной консоли [!INCLUDE[ise_2](../Token/ise_2_md.md)].

Для выполнения команды в области консоли введите команду и нажмите клавишу ВВОД. Чтобы ввести несколько команд, которые необходимо выполнить последовательно, нажимайте между ними клавиши SHIFT+ВВОД. Сведения о вводе команд см. в статье [Использование заполнения нажатием клавиши TAB в области сценариев и области консоли](../Topic/How-to-Use-Tab-Completion-in-the-Script-Pane-and-Console-Pane.md).

Чтобы остановить команду, нажмите кнопку **Остановить операцию** на панели инструментов или нажмите клавиши CTRL+BREAK. В случае однозначного контекста для остановки команды также можно использовать сочетание клавиш CTRL+C. Например, если в текущей области выбран какой-либо текст, сочетание CTRL+C закреплено за операцией копирования.

Начиная с [!INCLUDE[wps_2](../Token/wps_2_md.md)] версии 3, область вывода была объединена с областью консоли. Это удобно тем, что работа осуществляется аналогично отдельной консоли [!INCLUDE[wps_2](../Token/wps_2_md.md)] и устраняются различия в процедурах, которые были необходимы при раздельном использовании областей. Можно сделать следующее.

-   Выделите и скопируйте текст из области консоли в буфер обмена для вставки в любое другое окно. Чтобы выделить текст, нажмите и удерживайте кнопку мыши в области вывода при перетаскивании указателя над требуемым текстом. Для выбора текста также можно использовать клавиши со стрелками, удерживая при этом клавишу **SHIFT**. После этого нажмите клавиши CTRL+C или щелкните значок **Копировать** на панели инструментов.

-   Вставьте выбранный текст в текущей позиции курсора. Щелкните значок **Вставить** на панели инструментов.

-   Очистите весь текст в области консоли. Чтобы очистить область консоли, щелкните значок **Очистить область консоли** на панели инструментов или выполните команду **Clear-Host** или ее псевдоним **cls**.

## См. также
[Использование интегрированной среды сценариев Windows PowerShell](../Topic/Using-the-Windows-PowerShell-ISE.md)



<!--HONumber=Apr16_HO1-->


