---
title: Выполнение удаленных команд
ms.custom: na
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: d6938b56-7dc8-44ba-b4d4-cd7b169fd74d
---
# Выполнение удаленных команд
Вы можете запускать команды на одном или сотнях компьютеров одной командой Windows PowerShell. Windows PowerShell поддерживает удаленное вычисление с помощью разных технологий, включая WMI, RPC и WS-Management.

## Удаленное взаимодействие без настройки
Многие командлеты Windows PowerShell содержат параметр ComputerName, который позволяет собирать данные и изменять параметры одного или нескольких удаленных компьютеров. Они используют различные способы связи, многие из которых работают во всех операционных системах Windows, которые Windows PowerShell поддерживает без необходимости какой-либо настройки.

В эти командлеты входят следующие:

-   [Restart-Computer](assetId:///bd52bcf6-80ee-4866-9320-04ee1d1dca4a)

-   [Test-Connection](assetId:///87d293e5-10e2-489b-b0a9-922d77c05f3f)

-   [Clear-EventLog](assetId:///05d0de31-3c9d-4cd6-8e1a-dac19835464c)

-   [Get-EventLog [m2]](assetId:///a4372a60-b7d9-4b1c-a268-aa5240300141)

-   [Get-Hotfix](assetId:///e1ef636f-5170-4675-b564-199d9ef6f101)

-   [Get-Process [m2]](assetId:///27a05dbd-4b69-48a3-8d55-b295f6225f15)

-   [Get-Service [m2]](assetId:///0a09cb22-0a1c-4a79-9851-4e53075f9cf6)

-   [Set-Service [m2]](assetId:///b71e29ed-372b-4e32-a4b7-5eb6216e56c3)

-   [Get-WinEvent](assetId:///e1ef636f-5170-4675-b564-199d9ef6f101)

-   [Get-WmiObject [m2]](assetId:///a4c499fa-deec-4c4b-b3fb-6e195d48a396)

Обычно командлеты, которые поддерживают удаленное взаимодействие без специальной настройки, имеют параметр ComputerName, но не имеют параметра Session. Чтобы найти эти командлеты в сеансе, введите:

```
get-command | where { $_.parameters.keys -contains "ComputerName" -and $_.parameters.keys -notcontains "Session"}
```

## Служба удаленного взаимодействия Windows PowerShell
Служба удаленного взаимодействия Windows PowerShell, использующая протокол WS-Management, позволяет запустить любую команду Windows PowerShell на одном или нескольких удаленных компьютерах. С ее помощью можно устанавливать постоянные подключения, запускать интерактивные сеансы 1:1 и сценарии на нескольких компьютерах.

Чтобы использовать службу удаленного взаимодействия Windows PowerShell, удаленный компьютер должен быть настроен для удаленного управления. Дополнительные сведения, в том числе инструкции, см. в статье [about_Remote_Requirements](assetId:///da213949-134c-4741-b307-81f4492ba1bd).

После настройки службы удаленного взаимодействия Windows PowerShell вам станут доступны многие стратегии удаленного взаимодействия. В остальной части этого документа перечислены только некоторые из них. Дополнительные сведения см. в статьях [about_Remote](assetId:///9b4a5c87-9162-4adf-bdfe-fbc80b9b8970) и [about_Remote_FAQ](assetId:///e23702fd-9415-4a98-9975-390a4d3adc42).

### Запуск интерактивного сеанса
Чтобы запустить интерактивный сеанс с одним удаленным компьютером, используйте командлет [Enter-PSSession](assetId:///f4fd89b4-80e9-434e-bd46-952aa8d40d4c). Например, чтобы запустить интерактивный сеанс с удаленным компьютером Server01, введите:

```
enter-pssession Server01
```

В командной строке отобразится имя компьютера, к которому вы подключены. В дальнейшем все команды, введенные в командной строке, будут запускаться на удаленном компьютере, а результаты отобразятся на локальном компьютере.

Чтобы завершить интерактивный сеанс, введите:

```
exit-pssession
```

Дополнительные сведения о командлетах Enter-PSSession и Exit-PSSession см. в статьях [Enter-PSSession](assetId:///f4fd89b4-80e9-434e-bd46-952aa8d40d4c) и [Exit-PSSession](assetId:///b6daa1ce-48a5-41a3-ac4b-b64dbe03465d).

### Выполнение удаленной команды
Чтобы выполнить любую команду на одном или нескольких удаленных компьютеров, используйте командлет [Invoke-Command](assetId:///22fd98ba-1874-492e-95a5-c069467b8462). Например, чтобы выполнить команду [Get-UICulture [m2]](assetId:///99175c2e-e856-4208-970e-3dd2f6bac5b8) на удаленных компьютерах Server01 и Server02, введите:

```
invoke-command -computername Server01, Server02 {get-UICulture}
```

Выходные данные будут возвращены на ваш компьютер.

```
LCID    Name     DisplayName               PSComputerName
----    ----     -----------               --------------
1033    en-US    English (United States)   server01.corp.fabrikam.com
1033    en-US    English (United States)   server02.corp.fabrikam.com
```

Дополнительные сведения о командлете Invoke-Command см. в статье [Invoke-Command](assetId:///22fd98ba-1874-492e-95a5-c069467b8462).

### Запуск сценария
Чтобы запустить сценарий на одном или нескольких удаленных компьютерах, используйте параметр FilePath командлета Invoke-Command. Сценарий должен быть включен или доступен для локального компьютера. Результаты будут возвращены на локальный компьютер.

Например, следующая команда выполняет сценарий DiskCollect.ps1 на удаленных компьютерах Server01 и Server02.

```
invoke-command -computername Server01, Server02 -filepath c:\Scripts\DiskCollect.ps1
```

Дополнительные сведения о командлете Invoke-Command см. в статье [Invoke-Command](assetId:///22fd98ba-1874-492e-95a5-c069467b8462).

### Установка постоянного подключения
Чтобы выполнить ряд связанных команд с общими данными, создайте сеанс на удаленном компьютере, а затем используйте командлет Invoke-Command для выполнения команд в созданном сеансе. Чтобы создать удаленный сеанс, используйте командлет New-PSSession.

Например, следующая команда создает удаленный сеанс на компьютере Server01 и другой удаленный сеанс на компьютере Server02. Она сохраняет объекты сеанса в переменной $s.

```
$s = new-pssession -computername Server01, Server02
```

После установки сеансов в них можно выполнить любую команду. Так как сеансы являются постоянными, вы можете собирать данные в одной команде и использовать их в последующей.

Например, следующая команда выполняет команду Get-Hotfix в сеансах в переменной $s и сохраняет результаты в переменной $h. Переменная $h создается в каждом сеансе в $s, но она не существует в локальном сеансе.

```
invoke-command -session $s {$h = get-hotfix}
```

Теперь данные в переменной $h можно использовать в последующих командах, таких как следующая. Результаты отобразятся на локальном компьютере.

```
invoke-command -session $s {$h | where {$_.installedby -ne "NTAUTHORITY\SYSTEM"
```

### Расширенная служба удаленного взаимодействия
Это и есть служба удаленного взаимодействия Windows PowerShell. Используя командлеты, установленные с Windows PowerShell, можно установить и настроить удаленные сеансы с локальных и удаленных компьютеров, создать настраиваемые и ограниченные сеансы, разрешить пользователям импортировать команды из удаленного сеанса, которые могут неявно выполняться в удаленном сеансе, настроить безопасность удаленного сеанса и многое другое.

Для упрощения настройки в PowerShell включен поставщик WSMan. Диск WSMAN:, созданный поставщиком, позволяет перемещаться по иерархии параметров конфигурации на локальном и удаленном компьютерах. Дополнительные сведения о поставщике WSMan см. в статьях [WSMan Provider](assetId:///66fe1241-e08f-49ca-832f-a84c33ca8735) и [about_WS-Management_Cmdlets](assetId:///6ed3370a-ea10-45a5-9493-696aeace27ed) или введите "get-help wsman" в консоли Windows PowerShell.

Дополнительные сведения см. в статьях [about_Remote_FAQ](assetId:///e23702fd-9415-4a98-9975-390a4d3adc42), [Register-PSSessionConfiguration](assetId:///af68867a-d201-4b19-a1de-594015ed8a25) и [Import-PSSession](assetId:///048c115e-a6fb-4e0d-8cea-c5ca24630c9d). Справку по ошибкам службы удаленного взаимодействия см. в статье [about_Remote_Troubleshooting](assetId:///2f890148-8578-49ed-85ea-79a489dd6317).

## См. также
[about_Remote](assetId:///9b4a5c87-9162-4adf-bdfe-fbc80b9b8970)
[about_Remote_FAQ](assetId:///e23702fd-9415-4a98-9975-390a4d3adc42)
[about_Remote_Requirements](assetId:///da213949-134c-4741-b307-81f4492ba1bd)
[Сведения об удаленной диагностике](assetId:///2f890148-8578-49ed-85ea-79a489dd6317)
[about_PSSessions](assetId:///7a9b4e0e-fa1b-47b0-92f6-6e2995d70acb)
[about_WS-Management_Cmdlets](assetId:///6ed3370a-ea10-45a5-9493-696aeace27ed)
[Invoke-Command](assetId:///22fd98ba-1874-492e-95a5-c069467b8462)
[Import-PSSession](assetId:///048c115e-a6fb-4e0d-8cea-c5ca24630c9d)
[New-PSSession](assetId:///59452f12-a11d-4558-99ea-e6ca6ad5ffd3)
[Register-PSSessionConfiguration](assetId:///af68867a-d201-4b19-a1de-594015ed8a25)
[WSMan Provider](assetId:///66fe1241-e08f-49ca-832f-a84c33ca8735)



<!--HONumber=Apr16_HO1-->


