<a id="style-guide-for-powershell-docs" class="xliff"></a>
# Руководство по стилю для оформления документации PowerShell-Docs


<a id="titlesheadings" class="xliff"></a>
## Названия и заголовки

* После названий и заголовков (всего, что начинается с \#) должна следовать новая строка.
* В заголовках с прописной следует писать только первое слово и имена собственные.
* В документе должен быть только один заголовок H1.
* При редактировании справочных материалов заголовки H2 используются в соответствии с требованиями модуля platyPS. Такую структуру нельзя менять, так как это приведет к ошибкам сборки.
* Используйте только стиль заголовков с \# (а не = или \-).

<a id="correct" class="xliff"></a>
### Правильно

```
# Header 1

## Header 2

### Header 3

```

<a id="incorrect" class="xliff"></a>
### Неправильно

```
Header 1
========

Header 2
--------

### Header 3
```

<a id="syntax" class="xliff"></a>
## Синтаксис

* Описывая использование командлета в абзаце, используйте \`, чтобы выделить его имя.
  * Правильный пример: командлет `Write-Host` может...
  * Неправильный пример: командлет **Write-Host** может... и конвейер для сохранения данных командлета...
* Оформляя статью (не справочные материалы), представляйте первый экземпляр имени командлета в виде ссылки на документацию по командлетам.
* Во всех блоках синтаксиса нужно использовать &#96;&#96;&#96;PowerShell.
* Не начинайте команды PowerShell с текста "`PS C:\>`".
  * Правильный пример:
  ```powershell
  Get-Process
  ```
  * Неправильный пример:
  ```powershell
  PS C:\> Get-Process
  ```
* Выходные данные, созданные с помощью команд PowerShell, должны быть закомментированы, чтобы предотвратить выделение синтаксиса.
* Имена свойств и имена параметров должны быть выделены **полужирным шрифтом**.
* Командлеты PowerShell: [Pascal Cased](https://en.wikipedia.org/wiki/PascalCase). Глаголы и существительные разделены дефисом.

<a id="lists" class="xliff"></a>
## Списки

* Не ставьте в конце элементов списка точку (только если они не содержат несколько предложений).
* Если список содержит несколько предложений, текст можно оформить с использованием заголовка 3/4/5 (если применимо).

<a id="links" class="xliff"></a>
## Ссылки

* Ссылки всегда отмечаются с использованием синтаксиса MarkDown `[friendlyname](url)`.
* У ссылок должно быть понятное имя (если применимо); лучше всего, если это будет заголовок связанной страницы.
  * **Исключение**: ссылки, ведущие на сторонние сайты, должны быть представлены только URL-адресами.
* Все элементы в разделе "Связанные ссылки" в нижней части страницы должны быть оформлены как гиперссылки. 

<a id="line-breaks" class="xliff"></a>
## Разрывы строк

* Включайте семантические разрывы строк.
* Длину строк нужно ограничивать 100 символами (этот вопрос открыт и требует проверки).
* Вы МОЖЕТЕ удалять дополнительные разрывы для PS4+, но НЕ для PS3 (требуется проверка).
