# <a name="whats-new-in-powershell-core-60"></a>Новые возможности PowerShell Core 6.0

[Core PowerShell 6.0][github] — это новый выпуск PowerShell, который является кроссплатформенным (Windows, macOS и Linux), обладает открытым исходным кодом и предназначен для разнородных сред и гибридного облака.

## <a name="moved-from-net-framework-to-net-core"></a>Переход с .NET Framework на .NET Core

PowerShell Core использует [.NET Core 2.0][] в качестве среды выполнения.
.NET Core 2.0 позволяет PowerShell Core работать на нескольких платформах (Windows, macOS и Linux).
PowerShell Core также предлагает набор API, предоставляемый .NET Core 2.0 для использования в командлетах и сценариях PowerShell.

Продукт Windows PowerShell использовал среду выполнения .NET Framework для размещения подсистемы PowerShell.
Это означает, что Windows PowerShell предлагает набор API, предоставляемый платформой .NET Framework.

Эти API, используемые совместно с .NET Core и .NET Framework, определены как часть [.NET Standard][].

Дополнительные сведения о том, как это влияет на совместимость модулей/сценариев между PowerShell Core и Windows PowerShell, см. в разделе [Обратная совместимость с Windows PowerShell][#backwards-compatibility-with-windows-powershell].

## <a name="support-for-macos-and-linux"></a>Поддержка macOS и Linux

Теперь PowerShell официально поддерживает macOS и Linux, включая следующие версии:

- Windows 7, 8.1 и 10
- Windows Server 2008 R2, 2012 R2, 2016
- [Windows Server Semi-Annual Channel][semi-annual]
- Ubuntu 14.04, 16.04 и 17.04
- Debian 8.7+ и 9
- CentOS 7
- Red Hat Enterprise Linux 7
- OpenSUSE 42.2
- Fedora 25, 26
- macOS 10.12+

Наше сообщество также предоставило пакеты для следующих платформ, однако они не поддерживаются официально:

- Arch Linux
- Kali Linux
- AppImage (работает на нескольких платформах Linux)

У нас также есть экспериментальные (неподдерживаемые) выпуски для следующих платформ:

- Windows на базе ARM32/ARM64
- Raspbian (Stretch)

В PowerShell Core 6.0 были внесены некоторые изменения, чтобы улучшить работу в системах, отличных от Windows.
Некоторые из них являются критическими изменениями, также затрагивающими и Windows.
Другие относятся только к установкам PowerShell Core на базе других операционных систем.

- Добавлена поддержка стандартных масок для команд на платформах Unix.
- Функциональность `more` учитывает `$PAGER` в Linux и по умолчанию использует `less`.
  Это означает, что теперь можно использовать подстановочные знаки для собственных двоичных файлов и команды (например, `ls *.txt`). (#3463)
- Конечная обратная косая черта автоматически экранируется при работе с аргументами собственной команды. (#4965)
- Игнорируйте параметр `-ExecutionPolicy` при запуске PowerShell на платформах, отличных от Windows, так как подпись сценариев сейчас не поддерживается. (#3481)
- Исправлен ConsoleHost, чтобы учитывать `NoEcho` на платформах Unix. (#3801)
- Исправлен `Get-Help` для поддержки сопоставления шаблонов без учета регистра для платформ Unix. (#3852)
- В пакет добавлена страница руководства `powershell`.

### <a name="logging"></a>Ведение журнала

В системе macOS PowerShell использует собственные API `os_log` для входа в [единую систему ведения журналов][os_log] Apple.
В системе Linux PowerShell использует [Syslog][], единое решение для ведения журнала.

### <a name="filesystem"></a>Файловая система

Для macOS и Linux было внесено несколько изменений, позволяющих использовать в именах файлов символы, которые обычно в Windows не поддерживаются:

- Пути, предоставляемые командлетам, теперь не учитывают направление косой черты (в качестве разделителя каталогов можно использовать как /, так и \).
- Теперь спецификация базовых каталогов XDG соблюдается и используется по умолчанию:
  - Путь к профилю Linux/macOS: `~/.config/powershell/profile.ps1`
  - Путь для сохранения журнала: `~/.local/share/powershell/PSReadline/ConsoleHost_history.txt`
  - Путь к модулю пользователя: `~/.local/share/powershell/Modules`
- Поддержка имен файлов и папок, содержащих символ двоеточия в Unix. (#4959)
- Поддержка имен сценариев или полных путей, содержащих запятые. (#4136) (выражаем благодарность @TimCurwick)
- Определение использования `-LiteralPath` для подавления расширения подстановочных знаков для командлетов навигации. (#5038)
- Обновление `Get-ChildItem`, чтобы сделать его работу больше похожей на *nix `ls -R` и собственные команды Windows `DIR /S`.
  `Get-ChildItem` теперь возвращает символьные ссылки, обнаруженные при рекурсивном поиске, а не каталоги, на которые они указывают. (#3780)

### <a name="case-sensitivity"></a>Учет регистра

Системы Linux и macOS обычно учитывают регистр, а система Windows — нет, хотя и сохраняет его.
В общем случае PowerShell не учитывает регистр.

Например, переменные среды учитывают регистр в macOS и Linux, поэтому использование регистра для переменной среды `PSModulePath` было стандартизировано. (#3255) `Import-Module` не учитывает регистр, когда использует путь к файлу для определения имени модуля. (#5097)

## <a name="support-for-side-by-side-installations"></a>Поддержка параллельной установки

PowerShell Core устанавливается, настраивается и выполняется отдельно от Windows PowerShell.
PowerShell Core имеет "портативный" ZIP-пакет.
С его помощью можно установить любое количество версий в любом месте на диске, в том числе и локально для приложения, принимающего PowerShell в качестве зависимости.
Параллельная установка упрощает тестирование новых версий PowerShell и перенос существующих сценариев по мере необходимости.
Параллельность также обеспечивает обратную совместимость, так как сценарии можно прикрепить к конкретным требуемым им версиям.

> [!NOTE]
> По умолчанию установщик на основе MSI в Windows выполняет установку обновления на месте.
>

## <a name="renamed-powershellexe-to-pwshexe"></a>Переименование `powershell(.exe)` в `pwsh(.exe)`

Имя двоичного файла для PowerShell Core было изменено с `powershell(.exe)` на `pwsh(.exe)`.
Это изменение позволяет пользователям детерминированно запускать PowerShell Core на компьютерах для поддержки параллельных установок Windows PowerShell и PowerShell Core.
Кроме того, `pwsh` проще вводить из-за меньшей длины.

Дополнительные изменения в `pwsh(.exe)` из `powershell.exe`:

- Первый позиционный параметр изменен с `-Command` на `-File`.
  Это изменение устраняет использование `#!` в сценариях PowerShell, которые выполняются из оболочек, отличных от PowerShell, на платформах, отличных от Windows.
  Это также означает, что вы можете выполнять такие команды, как `pwsh foo.ps1` или `pwsh fooScript`, без указания `-File`.
  Однако это изменение требует явно указать `-c` или `-Command` при попытке запуска таких команд, как `pwsh.exe -Command Get-Command`. (#4019)
- PowerShell Core принимает параметр `-i` (или `-Interactive`), чтобы указать интерактивную оболочку. (#3558) Это позволяет использовать PowerShell в качестве оболочки по умолчанию для платформ Unix.
- Удалены параметры `-importsystemmodules` и `-psconsoleFile` из `pwsh.exe`. (#4995)
- Изменены `pwsh -version` и встроенная справка для `pwsh.exe` для обеспечения согласованности с другими собственными средствами. (#4958 & #4931) (выражаем благодарность @iSazonov)
- Сообщения о недопустимом аргументе для `-File` и `-Command`, и коды завершения соответствуют стандартам Unix (#4573)
- Добавлен параметр `-WindowStyle` в Windows. (#4573) Аналогичным образом обновления для установок на основе пакета на платформах, отличных от Windows, являются обновлениями на месте.

## <a name="backwards-compatibility-with-windows-powershell"></a>Обратная совместимость с Windows PowerShell

Задача PowerShell Core заключается в обеспечении максимально возможного уровня совместимости с Windows PowerShell.
PowerShell Core использует [.NET Standard][] 2.0 для обеспечения совместимости двоичных файлов с существующими сборками .NET.
Многие модули PowerShell зависят от этих сборок (часто библиотеки DLL), поэтому .NET Standard позволяет им продолжить работу с .NET Core.
PowerShell Core также содержит эвристику поиска в стандартных папках, в которых например, размещается глобальный кэш сборок на диске для обнаружения зависимостей DLL платформы .NET Framework.

Дополнительные сведения о .NET Standard см. в [блоге о .NET][], в этом видео на [YouTube][] и [часто задаваемых вопросах][] на GitHub.

Было сделано все возможное, чтобы язык PowerShell и встроенные модули (такие как `Microsoft.PowerShell.Management`, `Microsoft.PowerShell.Utility` и т. д.) работали так же, как и в Windows PowerShell.
Во многих случаях при помощи сообщества мы добавили в эти командлеты новые возможности и исправления ошибок.
В некоторых случаях из-за отсутствующей зависимости на нижележащих уровнях .NET функция была удалена или стала недоступна.

Большинство модулей, которые входят в состав Windows (например, `DnsClient`, `Hyper-V`, `NetTCPIP`, `Storage` и т. д.), и другие продукты Майкрософт, включая Azure и Office, еще не были *явно* перенесены в .NET Core.
Группа разработчиков PowerShell сотрудничает с группами разработчиков этих продуктов, чтобы проверить и перенести имеющиеся у них модули в PowerShell Core.
При использовании .NET Standard и [CDXML][] многие из этих традиционных модулей Windows PowerShell работают в PowerShell Core, но они не были проверены формально и официально не поддерживается.

Установив модуль [`WindowsPSModulePath`][windowspsmodulepath], можно использовать модули Windows PowerShell, добавив `PSModulePath` Windows PowerShell в `PSModulePath` PowerShell Core.

Сначала установите модуль `WindowsPSModulePath` из коллекции PowerShell:

```powershell
# Add `-Scope CurrentUser` if you're installing as non-admin 
Install-Module WindowsPSModulePath -Force
```

После установки модуля запустите командлет `Add-WindowsPSModulePath`, чтобы добавить `PSModulePath` Windows PowerShell в PowerShell Core:

```powershell
# Add this line to your profile if you always want Windows PowerShell PSModulePath
Add-WindowsPSModulePath
```

## <a name="docker-support"></a>Поддержка Docker

В PowerShell Core добавлена поддержка контейнеров Docker для всех основных поддерживаемых нами платформ (включая несколько дистрибутивов Linux, Windows Server Core и Nano Server).

Чтобы ознакомиться с полным списком, см. теги на [`microsoft/powershell` в центре Docker][docker-hub].
Дополнительные сведения о Docker и PowerShell Core см. в разделе [Docker][] на GitHub.

## <a name="ssh-based-powershell-remoting"></a>Удаленное взаимодействие PowerShell на основе SSH

Кроме традиционной службы WinRM, протокол удаленного взаимодействия PowerShell (PSRP) теперь работает с протоколом Secure Shell (SSH).

Это означает, что можно использовать командлеты, такие как `Enter-PSSession` и `New-PSSession`, и проходить проверку подлинности с помощью SSH.
Вам нужно лишь зарегистрировать PowerShell в качестве подсистемы на сервере SSH с OpenSSH, чтобы использовать существующие механизмы проверки подлинности на основе SSH (например, пароли или закрытые ключи) с помощью стандартной семантики `PSSession`.

Дополнительные сведения о настройке и использовании удаленного взаимодействия на основе SSH см. в разделе [Удаленное взаимодействие с PowerShell через SSH][ssh-remoting].

## <a name="default-encoding-is-utf-8-without-a-bom"></a>Кодировка по умолчанию — UTF-8 без метки порядка байтов

В прошлом командлеты Windows PowerShell, такие как `Get-Content` и `Set-Content`, использовали различные кодировки, например ASCII и UTF-16.
Расхождение в кодировках по умолчанию приводило к проблемам при смешанном использовании командлетов без указания кодировки.

В большинстве случаев платформы, отличные от Windows, используют UTF-8 без метки порядка байтов (BOM) в качестве кодировки по умолчанию для текстовых файлов.
Все больше средств и приложений Windows переходят с UTF-16 на UTF-8 без метки порядка байтов.
PowerShell Core изменяет кодировку по умолчанию, чтобы привести ее в соответствие с более обширной экосистемой.

Это означает, что все встроенные командлеты, использующие параметр `-Encoding`, используют значение `UTF8NoBOM` по умолчанию.
Это изменение затрагивает следующие командлеты:

- Add-Content
- Export-Clixml
- Export-Csv
- Export-PSSession
- Format-Hex
- Get-Content
- Import-Csv
- New-ModuleManifest
- Out-File
- Select-String
- Send-MailMessage
- Set-Content

Эти командлеты также были обновлены, чтобы параметр `-Encoding` глобально принимал `System.Text.Encoding`.

Значение по умолчанию `$OutputEncoding` также было изменено на UTF-8.

Рекомендуется явно задавать кодировки в сценариях с помощью параметра `-Encoding`, чтобы обеспечить детерминированное поведение на разных платформах.

## <a name="support-backgrounding-of-pipelines-with-ampersand--3360"></a>Поддержка фонового выполнения конвейеров с помощью амперсанда (`&`) (#3360)

Помещение `&` в конец конвейера приводит к тому, что он выполняется как задание PowerShell.
Когда конвейер выполняется в фоновом режиме, возвращается объект задания.
После запуска конвейера как задания для управления им можно использовать все стандартные командлеты `*-Job`.
Используемые в конвейере переменные (кроме переменных для конкретных процессов) автоматически копируются в это задание, поэтому `Copy-Item $foo $bar &` работает.
Кроме того, задание выполняется в текущем каталоге, а не домашнем каталоге пользователя.
Дополнительные сведения о заданиях PowerShell см. в разделе [about_Jobs](https://msdn.microsoft.com/powershell/reference/6/about/about_jobs).

## <a name="semantic-versioning"></a>Семантическое версионирование

- `SemanticVersion` сделан совместимым с `SemVer 2.0`. (#5037) (выражаем благодарность @iSazonov)
- Изменен `ModuleVersion` по умолчанию в `New-ModuleManifest` на `0.0.1` для согласованности с SemVer. (#4842) (выражаем благодарность @LDSpits)
- Добавлен `semver` как акселератор типа для `System.Management.Automation.SemanticVersion`. (#4142) (выражаем благодарность @oising)
- Реализовано сравнение экземпляра `SemanticVersion` и экземпляра `Version`, который создается только при значениях версии `Major` и `Minor`.

## <a name="language-updates"></a>Языковые обновления

- Реализован анализ escape-символов Юникода, чтобы пользователи могли использовать символы Юникода в качестве аргументов, строк или имен переменных. (#3958) (выражаем благодарность @rkeithhill)
- Добавлен новый escape-символ ESC: `` `e``.
- Добавлена поддержка преобразования перечислений в строку (#4318) (выражаем благодарность @KirkMunro)
- Исправлено приведение одноэлементного массива к общей коллекции. (#3170)
- Добавлена перегрузка диапазона символов для оператора `..`, чтобы `'a'..'z'` возвращал символы от "a" до "z". (#5026) (выражаем благодарность @IISResetMe)
- Исправлено присваивание переменных, чтобы предотвратить перезапись переменных, доступных только для чтения.
- Принудительная отправка локальных значений автоматических переменных в "DottedScopes" при выделении точками командлетов сценариев (#4709)
- Разрешение использовать параметр "Singleline, Multiline" в операторе split (#4721) (выражаем благодарность @iSazonov)

## <a name="engine-updates"></a>Обновления подсистемы

- `$PSVersionTable` имеет четыре новых свойства:
  - `PSEdition`: имеет значение `Core` в PowerShell Core и `Desktop` в Windows PowerShell.
  - `GitCommitId`: идентификатор фиксации Git ветви Git или тега, где была выполнена сборка PowerShell.
    В сборках выпуска оно, вероятнее всего, будет совпадать с `PSVersion`.
  - `OS`: строка версии ОС, возвращенная `[System.Runtime.InteropServices.RuntimeInformation]::OSDescription`.
  - `Platform`: возвращается `[System.Environment]::OSVersion.Platform`, имеет значение `Win32NT` в Windows, `MacOSX` на macOS и `Unix` в Linux.
- Удалено свойство `BuildVersion` из `$PSVersionTable`.
  Это свойство было жестко привязано к версии сборки Windows.
  Вместо этого мы рекомендуем использовать `GitCommitId` для получения точной версии сборки PowerShell Core. (#3877) (выражаем благодарность @iSazonov)
- Удалено свойство `ClrVersion` из `$PSVersionTable`.
  Это свойство не имеет отношения к .NET Core и было оставлено там только для совместимости с устаревшими функциями, которые не применимы к PowerShell.
- Добавлены три новые автоматические переменные, чтобы определить, выполняется ли PowerShell в заданной ОС: `$IsWindows`, `$IsMacOs` и `$IsLinux`.
- Добавлен `GitCommitId` в баннер PowerShell Core.
  Теперь вам не нужно выполнять `$PSVersionTable` сразу после запуска PowerShell, чтобы получить версию. (#3916) (выражаем благодарность @iSazonov)
- Добавлен файл конфигурации JSON с именем `PowerShellProperties.json` в `$PSHome` для хранения некоторых параметров, требуемых перед запуском (например, `ExecutionPolicy`).
- Конвейер не блокируется при запуске EXE-файла Windows.
- Реализовано перечисление COM-коллекций. (#4553)

## <a name="cmdlet-updates"></a>Обновления командлетов

### <a name="new-cmdlets"></a>Новые командлеты

- Добавлен `Get-Uptime` в `Microsoft.PowerShell.Utility`.
- Добавлена команда `Remove-Alias`. (#5143) (выражаем благодарность @PowershellNinja)
- Добавлен `Remove-Service` в модуль управления. (#4858) (выражаем благодарность @joandrsn)

### <a name="web-cmdlets"></a>Веб-командлеты

- Добавлена поддержка проверки подлинности сертификатов для веб-командлетов. (#4646) (выражаем благодарность @markekraus)
- Добавлена поддержка для заголовков содержимого в веб-командлетах. (#4494 и #4640) (выражаем благодарность @markekraus)
- Добавлена поддержка нескольких заголовков ссылок в веб-командлетах. (#5265) (выражаем благодарность @markekraus)
- Поддержка разбивки на страницы для заголовков ссылок в веб-командлетах (#3828)
  - Когда для `Invoke-WebRequest` отклик содержит заголовок ссылки, мы создаем свойство RelationLink в качестве словаря, представляющего URL-адреса и атрибуты `rel`, и делаем эти URL-адреса абсолютными, чтобы упростить задачу разработчику.
  - Когда для `Invoke-RestMethod` отклик содержит заголовок ссылки, мы предоставляем параметр `-FollowRelLink` для автоматического следования по ссылкам `next` `rel`, пока они не перестанут существовать или мы не попадем на необязательное значение параметра `-MaximumFollowRelLink`.
- Добавлен параметр `-CustomMethod` для веб-командлетов, чтобы разрешить нестандартные команды методов. (#3142) (выражаем благодарность @Lee303)
- Добавлена поддержка `SslProtocol` для веб-командлетов. (#5329) (выражаем благодарность @markekraus)
- Добавлена поддержка составных данных для веб-командлетов. (#4782) (выражаем благодарность @markekraus)
- Добавлен `-NoProxy` для веб-командлетов, чтобы они игнорировали параметры прокси-сервера, действующие на уровне всей системы. (#3447) (выражаем благодарность @TheFlyingCorpse)
- Агент пользователя для веб-командлетов теперь сообщает платформу операционной системы (#4937) (выражаем благодарность @LDSpits)
- Добавлен параметр `-SkipHeaderValidation` для веб-командлетов, чтобы поддерживать добавление заголовков без проверки их значения. (#4085)
- Разрешение веб-командлетам не проверять сертификат HTTPS сервера, если это необходимо.
- Добавлены параметры проверки подлинности для веб-командлетов. (#5052) (выражаем благодарность @markekraus)
  - Добавлен `-Authentication`, предоставляющий три параметра: Basic, OAuth и Bearer.
  - Добавлен `-Token` для получения токена носителя для параметров OAuth и Bearer.
  - Добавлен `-AllowUnencryptedAuthentication` для обхода проверки подлинности, предоставляемой для любой схемы транспорта, отличной от HTTPS.
- Добавлен`-ResponseHeadersVariable` в `Invoke-RestMethod`, чтобы включить захват заголовков отклика. (#4888) (выражаем благодарность @markekraus)
- Исправлены веб-командлеты, чтобы включать отклик HTTP в исключение, когда код состояния отклика отличается от успешного. (#3201)
- Изменены веб-командлеты `UserAgent` с `WindowsPowerShell` на `PowerShell`. (#4914) (выражаем благодарность @markekraus)
- Добавлено явное обнаружение `ContentType` в `Invoke-RestMethod` (#4692)
- Исправлены веб-командлеты `-SkipHeaderValidation`, чтобы работать с нестандартными заголовками агента пользователя. (#4479 и #4512) (выражаем благодарность @markekraus)

### <a name="json-cmdlets"></a>Командлеты JSON

- Добавлен `-AsHashtable` в `ConvertFrom-Json`, чтобы возвращать вместо этого `Hashtable`. (#5043) (выражаем благодарность @bergmeister)
- Используется более удобный модуль форматирования с выходным параметром `ConvertTo-Json`. (#2787) (выражаем благодарность @kittholland)
- Добавлена поддержка сериализации `Jobject` для `ConvertTo-Json`. (#5141)
- Исправлен `ConvertFrom-Json` для десериализации массива строк из конвейера, которые вместе составляют полную строку JSON.
  Это устраняет некоторые проблемы, когда символы новой строки нарушали синтаксический анализ JSON. (#3823)
- Удален `AliasProperty "Count"`, определенный для `System.Array`.
  Это удаляет лишнее свойство `Count` для некоторых выходных данных `ConvertFrom-Json`. (#3231) (выражаем благодарность @PetSerAl)

### <a name="csv-cmdlets"></a>Командлеты CSV

- Добавлена поддержка `PSTypeName` для `Import-Csv` и `ConvertFrom-Csv`. (#5389) (выражаем благодарность @markekraus)
- В `Import-Csv` реализована поддержка `CR`, `LF` и `CRLF` в качестве разделителей строк. (#5363) (выражаем благодарность @iSazonov)
- `-NoTypeInformation` используется по умолчанию в `Export-Csv` и `ConvertTo-Csv`. (#5164) (выражаем благодарность @markekraus)

### <a name="service-cmdlets"></a>Командлеты службы

- Добавлены свойства `UserName`, `Description`, `DelayedAutoStart`, `BinaryPathName` и `StartupType` в объекты `ServiceController`, возвращаемые `Get-Service`. (#4907) (выражаем благодарность @joandrsn)
- Добавлена возможность задать учетные данные в команде `Set-Service`. (#4844) (выражаем благодарность @joandrsn)

### <a name="other-cmdlets"></a>Другие командлеты

- В `Get-ChildItem` добавлен параметр `-FollowSymlink`, обходящий символические ссылки по запросу с проверками циклов ссылки. (#4020)
- Обновлен `Add-Type`, чтобы поддерживать `CSharpVersion7`. (#3933) (выражаем благодарность @iSazonov)
- Удален модуль `Microsoft.PowerShell.LocalAccounts` из-за использования неподдерживаемых API, пока не будет найдено лучшее решение. (#4302)
- Удалены командлеты `*-Counter` в `Microsoft.PowerShell.Diagnostics` из-за использования неподдерживаемых API, пока не будет найдено лучшее решение. (#4303)
- Добавлена поддержка для `Invoke-Item -Path <folder>`. (#4262)
- Добавлены параметры `-Extension` и `-LeafBase` в `Split-Path`, чтобы вы могли разделить пути между расширением и остальной частью имени файла. (#2721) (выражаем благодарность @powercode)
- Добавлены параметры `-Top` и `-Bottom` в `Sort-Object` для сортировки N вехних/нижних элементов.
- Предоставлен родительский процесс процесса путем добавления `CodeProperty "Parent"` в `System.Diagnostics.Process`. (#2850) (выражаем благодарность @powercode)
- Использована единица измерения МБ вместо КБ для столбцов памяти в `Get-Process`.
- Добавлен параметр `-NoNewLine` для `Out-String`. (#5056) (выражаем благодарность @raghav710)
- Командлет `Move-Item` учитывает параметры `-Include`, `-Exclude` и `-Filter`. (#3878)
- Разрешено использовать `*` в пути реестра для `Remove-Item`. (#4866)
- Добавлен `-Title` в `Get-Credential`, и унифицирована работа с запросами для разных платформ.
- Добавлен параметр `-TimeOut` в `Test-Connection`. (#2492)
- Командлеты `Get-AuthenticodeSignature` теперь могут получать метку времени для подписи файла. (#4061)
- Удален неподдерживаемый параметр `-ShowWindow` из `Get-Help`. (#4903)
- Исправлен `Get-Content -Delimiter`, чтобы разделитель не включался в возвращаемые элементы массива (#3706) (выражаем благодарность @mklement0)
- Добавлены параметры `Meta`, `Charset` и `Transitional` в `ConvertTo-HTML` (#4184) (выражаем благодарность @ergo3114)
- Добавлены свойства `WindowsUBR` и `WindowsVersion` в результат `Get-ComputerInfo`.
- Добавлен параметр `-Group` в `Get-Verb`.
- Добавлена поддержка `ShouldProcess` в `New-FileCatalog` и `Test-FileCatalog` (исправлены `-WhatIf` и `-Confirm`). (#3074) (выражаем благодарность @iSazonov)
- Добавлен параметр `-WhatIf` в командлет `Start-Process` (#4735) (выражаем благодарность @sarithsutha)
- Добавлен `ValidateNotNullOrEmpty` со слишком большим количеством существующих параметров.

## <a name="tab-completion"></a>Заполнение нажатием клавиши TAB

- Улучшено определение типа в функции заполнения нажатием клавиши TAB на основе значений переменных среды выполнения. (#2744) (выражаем благодарность @powercode) Это позволяет использовать заполнение нажатием клавиши TAB в следующих ситуациях:

  ```powershell
  $p = Get-Process
  $p | Foreach-Object Prio<tab>
  ```

- Добавлено заполнение нажатием клавиши TAB в хэш-таблице для `-Property` объекта `Select-Object`. (#3625) (выражаем благодарность @powercode)
- Включено автоматическое завершение аргументов для `-ExcludeProperty` и `-ExpandProperty` объекта `Select-Object`. (#3443) (выражаем благодарность @iSazonov)
- Исправлена ошибка с заполнением нажатием клавиши TAB при вызове `native.exe --<tab>` в собственном завершающем методе. (#3633) (выражаем благодарность @powercode)

## <a name="breaking-changes"></a>Критические изменения

Мы представили в PowerShell MSXML 6.0 ряд критически важных изменений.
Подробнее о них см. в разделе [Критические изменения в PowerShell Core 6.0][breaking-changes].

## <a name="debugging"></a>Отладка

- Поддержка удаленной отладки с "шагом с заходом" для `Invoke-Command -ComputerName`. (#3015)
- Возможность ведения журналов отладки для модуля привязки в PowerShell Core.

## <a name="filesystem-updates"></a>Обновления файловой системы

- Разрешено использование поставщика файловой системы из UNC-пути. ($4998)
- `Split-Path` теперь работает с UNC-корнями.
- `cd` без аргументов теперь ведет себя как `cd ~`.
- Исправлен PowerShell Core, чтобы разрешить использование путей длиннее 260 символов. (#3960)

## <a name="bug-fixes-and-performance-improvements"></a>Исправления ошибок и улучшения производительности

Мы внесли *множество* усовершенствований для повышения производительности всего продукта PowerShell, в том числе улучшили время запуска, различные встроенные командлеты и взаимодействие с собственными двоичными файлами.

Мы также исправили несколько ошибок в PowerShell Core.
Полный список исправлений и изменений см. в нашем [журнале изменений][] на GitHub.

## <a name="telemetry"></a>Телеметрия

- В PowerShell Core 6.0 добавлена телеметрия на узле консоли для вывода двух значений (#3620):
  - платформа ОС (`$PSVersionTable.OSDescription`);
  - точная версия PowerShell (`$PSVersionTable.GitCommitId`).

Чтобы выключить эту телеметрию, просто удалите `$PSHome\DELETE_ME_TO_DISABLE_CONSOLEHOST_TELEMETRY`.
В этом случае обход всей телеметрии выполняется даже до первого запуска PowerShell.
Мы также планируем предоставить эти данные телеметрии и основанные на них аналитические сведения на [панели мониторинга сообщества][community-dashboard].
Дополнительные сведения о том, как мы используем эти данные, см. в этой [записи блога][telemetry-blog].

[github]: https://github.com/PowerShell/PowerShell
[.NET Core 2.0]: https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/core/
[.NET Standard]: https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/standard/net-standard
[os_log]: https://developer.apple.com/documentation/os/logging
[Syslog]: https://en.wikipedia.org/wiki/Syslog
[ssh-remoting]: ../core-powershell/SSH-Remoting-in-PowerShell-Core.md
[breaking-changes]: https://github.com/PowerShell/PowerShell/tree/master/docs/BREAKINGCHANGES.md
[журнале изменений]: https://github.com/PowerShell/PowerShell/tree/master/CHANGELOG.md
[community-dashboard]: https://aka.ms/PSGitHubBI
[telemetry-blog]: https://blogs.msdn.microsoft.com/powershell/2017/01/31/powershell-open-source-community-dashboard/
[.NET Standard]: https://docs.microsoft.com/dotnet/standard/net-standard
[блоге о .NET]: https://blogs.msdn.microsoft.com/dotnet/2016/09/26/introducing-net-standard
[YouTube]: https://www.youtube.com/watch?v=YI4MurjfMn8&list=PLRAdsfhKI4OWx321A_pr-7HhRNk7wOLLY
[часто задаваемых вопросах]: https://github.com/dotnet/standard/blob/master/docs/faq.md
[CDXML]: https://msdn.microsoft.com/en-us/library/jj542525(v=vs.85).aspx
[docker-hub]: https://hub.docker.com/r/microsoft/powershell/
[docker]: https://github.com/PowerShell/PowerShell/tree/master/docker
[windowspsmodulepath]: https://www.powershellgallery.com/packages/WindowsPSModulePath/
[semi-annual]: https://docs.microsoft.com/windows-server/get-started/semi-annual-channel-overview