---
description: 
manager: carmonm
ms.topic: article
author: jpjofre
ms.prod: powershell
keywords: "powershell,командлет"
ms.date: 2016-12-12
title: "Расширение по клавише TAB"
ms.technology: powershell
ms.assetid: c8730471-bf6a-43b8-ab1d-f9ef5a74f04e
ms.openlocfilehash: 156792ee4ed5b3c2c0011f7ab593433e90d280b4
ms.sourcegitcommit: 8acbf9827ad8f4ef9753f826ecaff58495ca51b0
translationtype: HT
---
# <a name="using-tab-expansion"></a>Расширение по клавише TAB
Оболочки командной строки часто позволяют автоматически завершать длинные имена файлов или команд, что ускоряет ввод и позволяет использовать подсказки. Windows PowerShell позволяет завершать имена файлов и командлетов нажатием клавиши **TAB**.

> [!NOTE]
> Завершением по клавише TAB управляет внутренняя функция TabExpansion или TabExpansion2. Поскольку ее можно изменить или переопределить, приведенные инструкции распространяются на стандартную конфигурацию Windows PowerShell.

Для автоматического завершения имени файла или пути из доступных вариантов введите часть имени и нажмите клавишу **TAB**. Windows PowerShell автоматически расширяет имя до первого совпадения. Нажимая клавишу **TAB**, можно перебрать все варианты.

Расширение имен командлетов по клавише TAB происходит немного иначе. Чтобы использовать расширение по клавише TAB для имени командлета, введите всю первую часть имени (глагол) и дефис после нее. Можно указать дополнительную часть имени для поиска частичного совпадения. Например, если ввести **get-co** и нажать клавишу **TAB**, Windows PowerShell автоматически расширяет это выражение до командлета **Get-Command** (при этом регистр букв также приводится к стандартной форме). Если еще раз нажать клавишу **TAB**, Windows PowerShell заменяет это другим подходящим именем командлета — **Get-Content**.

Расширение по клавише TAB можно использовать несколько раз в одной строке. Например, можно использовать эту функцию для имени командлета **Get-Content**, введя:

```
PS> Get-Con<Tab>
```

При нажатии клавиши **TAB** команда расширяет до следующей:

```
PS> Get-Content
```

После этого можно указать часть пути к файлу журнала активной установки и снова воспользоваться описанной функцией:

```
PS> Get-Content c:\windows\acts<Tab>
```

При нажатии клавиши **TAB** команда расширяет до следующей:

```
PS> Get-Content C:\windows\actsetup.log
```

> [!NOTE]
> Единственным ограничением этого процесса является то, что символы табуляции принимаются за попытки завершения слова. При копировании и вставке примеров команд в консоль Windows PowerShell убедитесь, что пример не содержит символов табуляции. В противном случае результаты будут непредсказуемыми и почти наверняка будут отличаться от требуемых.

