---
ms.date: 2017-06-12
author: eslesar
ms.topic: conceptual
keywords: "dsc,powershell,конфигурация,установка"
title: "Общие сведения о настройке требуемого состояния Windows PowerShell для руководителей"
ms.openlocfilehash: e8cb26c659dbacde814b1ceaedc0b1fb8dae9d63
ms.sourcegitcommit: 75f70c7df01eea5e7a2c16f9a3ab1dd437a1f8fd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/12/2017
---
# <a name="desired-state-configuration-overview-for-decision-makers"></a><span data-ttu-id="c8158-103">Общие сведения о настройке требуемого состояния Windows PowerShell для руководителей</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-103">Desired State Configuration Overview for Decision Makers</span></span>

<span data-ttu-id="c8158-104">В этом документе описываются коммерческие выгоды от использования настройки требуемого состояния (DSC) PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-104">This document describes the business benefits of using PowerShell Desired State Configuration (DSC).</span></span> <span data-ttu-id="c8158-105">Это не техническое руководство.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-105">It is not a technical guide.</span></span>

## <a name="what-is-desired-state-configuration"></a><span data-ttu-id="c8158-106">Что такое настройка требуемого состояния?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-106">What Is Desired State Configuration?</span></span>

<span data-ttu-id="c8158-107">Настройка требуемого состояния (DSC) Windows PowerShell — это встроенная в Windows платформа управления конфигурациями, основанная на открытых стандартах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-107">Windows PowerShell Desired State Configuration (DSC) is a configuration management platform built into Windows that is based on open standards.</span></span> <span data-ttu-id="c8158-108">DSC отличается достаточной гибкостью для надежной, согласованной работы на каждом этапе жизненного цикла развертывания (разработка, тестирование, подготовка, производство), а также при масштабировании.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-108">DSC is flexible enough to function reliably and consistently in each stage of the deployment lifecycle (development, test, pre-production, production), as well as during scale-out.</span></span> 

<span data-ttu-id="c8158-109">В основе DSC лежит понятие [конфигурация](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/dsc/configurations).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-109">DSC centers around "[configurations](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/dsc/configurations)".</span></span>
<span data-ttu-id="c8158-110">Конфигурация — это готовый документ, который описывает среду, состоящую из компьютеров (узлов) с определенными характеристиками.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-110">A configuration is an easy-to-read document that describes an environment made up of computers ("nodes") with specific characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="c8158-111">Характеристики могут быть как простыми (контроль включения определенного компонента Windows), так и сложными (развертывание SharePoint).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-111">These characteristics can be as simple as ensuring a specific Windows feature is enabled or as complex as deploying SharePoint.</span></span> 

<span data-ttu-id="c8158-112">Кроме того, в DSC встроены функции мониторинга и отчетности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-112">DSC also has monitoring and reporting built in.</span></span> <span data-ttu-id="c8158-113">Если система перестает соответствовать требованиям, DSC выдает оповещение и пытается ее исправить.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-113">If a system is no longer compliant, DSC can raise an alert and act to correct the system.</span></span> 

## <a name="benefits-of-using-desired-state-configuration"></a><span data-ttu-id="c8158-114">Преимущества использования настройки требуемого состояния</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-114">Benefits of Using Desired State Configuration</span></span>

<span data-ttu-id="c8158-115">Конфигурации рассчитаны на удобство чтения, хранения и обновления данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-115">Configurations are designed to be easily read, stored, and updated.</span></span> <span data-ttu-id="c8158-116">Конфигурации объявляют требуемое состояние целевых устройств, а не инструкции по приведению таких устройств в указанное состояние.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-116">Configurations declare the state target devices should be in, instead of writing instructions for how to put them in that state.</span></span> <span data-ttu-id="c8158-117">Это означает, что изучение, адаптация, реализация и поддержка конфигурации с помощью DSC потребуют гораздо меньших затрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-117">This makes it much less costly to learn, adopt, implement, and maintain configuration through DSC.</span></span> 

<span data-ttu-id="c8158-118">Создание конфигураций подразумевает, что все этапы развертывания сложной системы будут записаны в одном и том же месте как единый источник достоверных данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-118">Creating configurations means that complex deployment steps are captured as a "single source of truth" in a single location.</span></span> <span data-ttu-id="c8158-119">Это означает, что многократное развертывание определенного набора компьютеров будет гораздо меньше подвержено ошибкам,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-119">This makes repeated deployments of a specific set of machines much less error-prone.</span></span> <span data-ttu-id="c8158-120">что, в свою очередь, ускоряет развертывание и делает его более надежным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-120">In turn, this makes deployments faster and more reliable.</span></span> <span data-ttu-id="c8158-121">В результате сложные развертывания выполняются быстрее.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-121">This enables quick turnaround on complex deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="c8158-122">Кроме того, конфигурации можно использовать совместно с помощью [Коллекции PowerShell](https://powershellgallery.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-122">Configurations are also shareable via the [PowerShell Gallery](https://powershellgallery.com).</span></span> <span data-ttu-id="c8158-123">Это означает, что для выполнения стоящих перед вами задач могут существовать готовые решения и наработки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-123">This means common scenarios and best practices might already exist for the work you need done.</span></span>


## <a name="desired-state-configuration-and-devops"></a><span data-ttu-id="c8158-124">Настройка требуемого состояния и DevOps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-124">Desired State Configuration and DevOps</span></span>

<span data-ttu-id="c8158-125">Решения [DevOps](http://blogs.technet.com/b/ashleymcglone/archive/2015/11/20/devops-for-n00bs-ie-windows-people.aspx) объединяют усилия людей в сфере технологий и культуры, обеспечивая высокую скорость развертывания и итерации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-125">[DevOps](http://blogs.technet.com/b/ashleymcglone/archive/2015/11/20/devops-for-n00bs-ie-windows-people.aspx) is a combination of people, technologies, and culture that allow for rapid deployment and iteration.</span></span> <span data-ttu-id="c8158-126">DSC разработана в расчете на DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-126">DSC was designed with DevOps in mind.</span></span> <span data-ttu-id="c8158-127">Тот факт, что в среде определяется единая конфигурация, означает, что разработчики могут вносить свои требования в конфигурацию и включать ее в систему управления версиями, а рабочие коллективы — легко развертывать код без использования выполняемых вручную процессов, которые часто подвержены ошибкам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-127">Having a single configuration define an environment means that developers can encode their requirements into a configuration, check that configuration into source control, and operations teams can easily deploy code without having to go through error-prone manual processes.</span></span> 

<span data-ttu-id="c8158-128">Кроме того, конфигурации [опираются на данные](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/dsc/configdata), а значит, работникам будет проще идентифицировать и изменять среды, не привлекая разработчиков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-128">Configurations are also [data-driven](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/dsc/configdata), which makes it easier for ops teams to identify and change environments without developer intervention.</span></span> 

## <a name="desired-state-configuration-on--and-off-premises"></a><span data-ttu-id="c8158-129">Локальная и удаленная настройка требуемого состояния</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-129">Desired State Configuration On- and Off-Premises</span></span>

<span data-ttu-id="c8158-130">DSC позволяет управлять как локальными, так и удаленными развертываниями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-130">DSC can be used to manage both on-premises and off-premises deployments.</span></span> <span data-ttu-id="c8158-131">Для локальных решений в DSC используется [опрашивающий сервер](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/dsc/pullserver), обеспечивающий централизованное управление компьютерами и создание отчетов об их состоянии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-131">For on-premises solutions, DSC has a [pull server](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/dsc/pullserver) that can be used to centralize management of machines and report on their status.</span></span> <span data-ttu-id="c8158-132">Для облачных решений DSC можно применять везде, где можно использовать Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-132">For cloud solutions, DSC is usable wherever Windows is usable.</span></span> <span data-ttu-id="c8158-133">Кроме того, в DSC включены такие специализированные предложения от Azure, как [служба автоматизации Azure](https://azure.microsoft.com/en-us/documentation/services/automation/), которая выполняет централизацию отчетов DSC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-133">There are also specific offerings from Azure built on Desired State Configuration, such as [Azure Automation](https://azure.microsoft.com/en-us/documentation/services/automation/), which centralizes reporting of DSC.</span></span> 

## <a name="dsc-and-compatibility"></a><span data-ttu-id="c8158-134">DSC и совместимость</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-134">DSC and Compatibility</span></span>

<span data-ttu-id="c8158-135">Хотя DSC появилась в Windows Server 2012 R2, ее можно использовать и с предыдущими версиями этой операционной системы с помощью пакета Windows Management Framework (WMF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-135">Although DSC was introduced in Windows Server 2012 R2, it is available for downlevel operating systems via the Windows Management Framework (WMF) package.</span></span> <span data-ttu-id="c8158-136">Дополнительные сведения о WMF см. на [домашней странице PowerShell](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-136">More information about the WMF can be found on the [PowerShell homepage](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/).</span></span> 

<span data-ttu-id="c8158-137">Кроме того, DSC можно использовать для управления Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-137">DSC can also be used to manage Linux.</span></span> <span data-ttu-id="c8158-138">См. дополнительные сведения о [начале работы с DSC в Linux](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/dsc/lnxgettingstarted).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8158-138">For more information, see [Getting Started with DSC for Linux](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/dsc/lnxgettingstarted).</span></span>

