# Общие сведения о службе настройки требуемого состояния Windows PowerShell 

> Область применения: Windows PowerShell 4.0, Windows PowerShell 5.0

В этом разделе описывается функция настройки требуемого состояния (DSC) в Windows PowerShell. Ее можно использовать для получения общих сведений о DSC и поиска документации, необходимой для понимания и использования DSC.

## Описание компонента
DSC — это новая платформа управления в Windows PowerShell, позволяющая развертывать данные конфигураций для служб программного обеспечения, а также управлять этими данными и средой, в которой выполняются такие службы.

DSC предоставляет набор расширений языка, новых командлетов и ресурсов Windows PowerShell, которые можно использовать для декларативного указания способа настройки программной среды. Кроме того, с ее помощью можно поддерживать действующие конфигурации и управлять ими.

## Практическое применение
Ниже представлено несколько примеров использования встроенных ресурсов DSC для автоматической настройки и администрирования группы компьютеров (которые также называются целевыми узлами).

* Включение и отключение ролей и компонентов серверов
* Управление параметрами реестра
* Управление файлами и каталогами
* Запуск, остановка и администрирование процессов и служб
* Управление учетными записями пользователей и групп
* Развертывание нового программного обеспечения
* Управление переменными среды
* Выполнение сценариев Windows PowerShell
* Исправление конфигурации, которая отклонилась от требуемого состояния
* Проверка фактического состояния конфигурации на заданном узле

## Основные понятия
DSC — это декларативная платформа, которая используется для настройки, развертывания и администрирования систем. Она состоит из трех основных компонентов:

* [Конфигурации](configurations.md) — это декларативные сценарии PowerShell, которые определяют и настраивают экземпляры ресурсов. После выполнения конфигурации DSC (а также вызываемые этой конфигурацией ресурсы) принимает ее в исходном виде и обеспечивает существование системы в состоянии, заданном этой конфигурацией. Конфигурации DSC также идемпотентны: локальный диспетчер конфигураций (LCM) следит за тем, чтобы компьютеры находились в состоянии, объявленном конфигурацией.
* Ресурсы — это обязательные составляющие DSC, создаваемые для моделирования различных компонентов подсистемы и реализующие поток управления их изменяющимися состояниями. Они находятся в модулях PowerShell и могут записываться для моделирования обычных объектов, таких как файл или процесс Windows, и специфических элементов, таких как сервер служб IIS или виртуальная машина, работающая в Azure.
* Локальный диспетчер конфигураций (LCM) — это механизм, с помощью которого DSC облегчает взаимодействие между ресурсами и конфигурациями. LCM регулярно опрашивает систему, используя реализуемый ресурсами поток управления, и следит за сохранением состояния, заданного конфигурацией. Если система выходит из этого состояния, LCM применяет дополнительные алгоритмы, предусмотренные в ресурсах, для сохранения заданного конфигурацией состояния. 

Кроме того, DSC включает ряд новых ключевых слов, командлетов и средств, позволяющих создавать конфигурации, собирать ресурсы DSC, вызывать конфигурации и управлять LCM. Многие из этих командлетов присутствуют в Windows 8.1 в составе модуля PsDesiredStateConfig (включая `Start-DscConfiguration`, `Set-DscLocalConfigurationManager` и `Get-DscResource`). XDscResourceDesigner (в [коллекции PowerShell](https://www.powershellgallery.com/packages/xDSCResourceDesigner/)) — это набор командлетов, упрощающих разработку ресурсов DSC.

## См. также
* [Конфигурации DSC](configurations.md)
* [Ресурсы DSC](resources.md)
* [Настройка локального диспетчера конфигураций](metaConfig.md)



<!--HONumber=Apr16_HO2-->


