---
ms.date: 06/12/2017
ms.topic: conceptual
keywords: DSC,PowerShell,конфигурация,установка
title: Технические документы
ms.openlocfilehash: 48ce9d5264c1f3570b1d65c517924b0da6417e94
ms.sourcegitcommit: cf195b090b3223fa4917206dfec7f0b603873cdf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/09/2018
---
# <a name="whitepapers"></a><span data-ttu-id="58e40-103">Технические документы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58e40-103">Whitepapers</span></span>

<span data-ttu-id="58e40-104">Опубликованы следующие технические документы, которые содержат дополнительные сведения по темам, связанным со службой настройки требуемого состояния PowerShell (DSC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58e40-104">The following whitepapers have been published to provide additional information on topics related to PowerShell Desired State Configuration.</span></span>

## <a name="the-release-pipeline-model"></a><span data-ttu-id="58e40-105">The Release Pipeline Model (Модель конвейера выпуска)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58e40-105">The Release Pipeline Model</span></span>
<span data-ttu-id="58e40-106">Имеется ряд преимуществ, которые можно получить, применив шаблоны и практические рекомендации разработчиков к операциям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58e40-106">There are benefits to be gained when patterns and practices from developer techniques are applied to operations.</span></span> <span data-ttu-id="58e40-107">В частности, полностью автоматизированное решение, в котором инфраструктура управляется как код и все изменения автоматически проверяются до реализации в рабочей среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58e40-107">Notably, a fully automated solution where infrastructure is managed as code and all changes are automatically validated before reaching production.</span></span> <span data-ttu-id="58e40-108">Это новая тенденция в реализации процессов, признаваемая новаторами отрасли.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58e40-108">This is a process shift that is recognized among industry innovators.</span></span> <span data-ttu-id="58e40-109">Организациям, уже использующим эти процессы, необходимо понимание того, как использовать преимущества платформ Майкрософт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58e40-109">For organizations already leveraging these processes, it should be clear how to leverage Microsoft platforms.</span></span> <span data-ttu-id="58e40-110">Организациям, которые впервые сталкиваются с этой тенденцией, требуется понимание того, как внедрить этого процесс в среду и оценить степень его влияния на культуру организации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58e40-110">For organizations that are new to the topic, it should be clear how to bring this process to your environment and what it means to your organizational culture.</span></span> <span data-ttu-id="58e40-111">В этом документе описаны компоненты конвейера выпуска для конфигурации в виде кода, его преимущества для операций и решения, используемые при разработке новой архитектуры конвейера выпуска.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58e40-111">This document explains the components of a Release Pipeline for configuration as code, the value to operations, and solutions that are used when designing a new Release Pipeline architecture.</span></span>

<span data-ttu-id="58e40-112">**[Скачать PDF](http://aka.ms/thereleasepipelinemodelpdf)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58e40-112">**[Download PDF](http://aka.ms/thereleasepipelinemodelpdf)**</span></span>