---
title: Начало работы с Windows PowerShell
ms.custom: na
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: b0e2ad92-875f-421d-b612-f624e644aa69
---
# Начало работы с Windows PowerShell
Windows PowerShell — это новая оболочка командной строки, предназначенная специально для системных администраторов. Windows PowerShell содержит интерактивное приглашение и среду сценариев, которые можно использовать отдельно или вместе.

В отличие от большинства оболочек, которые принимают и возвращают текст, Windows PowerShell основана на среде CLR .NET Framework и платформе .NET Framework и принимает и возвращает объекты .NET Framework. Это фундаментальное изменение в среде предоставляет совершенно новые средства и методы для настройки Windows и управления ей.

В Windows PowerShell введено понятие командлета — встроенной в оболочку простой программы командной строки, выполняющей одну функцию. Каждый командлет можно использовать отдельно, но все их возможности раскрываются именно при совместном использовании для выполнения сложных задач. Windows PowerShell содержит более ста основных командлетов, кроме того, можно создавать собственные командлеты и использовать их совместно с другими пользователями.

Как и многие другие оболочки, Windows PowerShell предоставляет доступ к файловой системе на компьютере. Кроме того, *поставщики* Windows PowerShell позволяют получить доступ к другим хранилищам данных, например реестру и хранилищам сертификатов цифровой подписи, так же легко, как и к файловой системе.

Это руководство по началу работы содержит вводные сведения о Windows PowerShell — язык, командлеты, поставщики и использование объектов.

Содержание раздела:

-   [Требования к системе для Windows PowerShell](../setup/Windows-PowerShell-System-Requirements.md)

-   [Установка Windows PowerShell](../setup/Installing-Windows-PowerShell.md)

-   [Запуск Windows PowerShell](../setup/Starting-Windows-PowerShell.md)

-   [Подготовка к использованию Windows PowerShell](Getting-Ready-to-Use-Windows-PowerShell.md)



<!--HONumber=May16_HO2-->


