---
ms.date: 06/05/2017
keywords: powershell,командлет
title: Изменение состояния компьютера
ms.assetid: 8093268b-27f8-4a49-8871-142c5cc33f01
ms.openlocfilehash: 3d3983c6d9e9b11db62bd71805da51be83331fdb
ms.sourcegitcommit: cf195b090b3223fa4917206dfec7f0b603873cdf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/09/2018
---
# <a name="changing-computer-state"></a>Изменение состояния компьютера

Чтобы сбросить компьютер в Windows PowerShell, используйте стандартную программу командной строки или класс инструментария WMI. Хотя Windows PowerShell используется только для запуска программы, сведения об изменении состояния электропитания для компьютера в Windows PowerShell иллюстрируют некоторые важные особенности работы с внешними средствами в Windows PowerShell.

### <a name="locking-a-computer"></a>Блокировка компьютера

Единственным способом непосредственной блокировки компьютера с помощью стандартных средств является вызов функции **LockWorkstation()** в **user32.dll**:

```
rundll32.exe user32.dll,LockWorkStation
```

Эта команда немедленно блокирует рабочую станцию. Она использует *rundll32.exe*, который запускает библиотеки DLL Windows (и сохраняет их библиотеки для многократного использования), чтобы запустить user32.dll — библиотеку функций управления Windows.

Если рабочая станция блокируется при включенном быстром переключении пользователей, например в Windows XP, компьютер отображает экран входа в систему вместо того, чтобы запустить заставку текущего пользователя.

Чтобы завершить работу конкретных сеансов на сервере терминалов, используйте программу командной строки **tsshutdn.exe**.

### <a name="logging-off-the-current-session"></a>Выход из текущего сеанса

Выйти из сеанса в локальной системе можно несколькими способами. Самый простой заключается в использовании программы командной строки удаленного рабочего стола или служб терминалов — **logoff.exe** (для получения дополнительных сведений введите **logoff /?** в командной строке Windows PowerShell). Чтобы выйти из текущего активного сеанса, введите **logoff** без аргументов.

Можно также использовать средство **shutdown.exe** с параметром выхода:

```
shutdown.exe -l
```

Третий вариант — использование инструментария WMI. Класс Win32_OperatingSystem имеет метод Win32Shutdown. Вызов метода с флагом 0 инициирует выход из системы:

```powershell
(Get-WmiObject -Class Win32_OperatingSystem -ComputerName .).Win32Shutdown(0)
```

Дополнительные сведения и другие возможности метода Win32Shutdown см. в статье Win32Shutdown Method of the Win32_OperatingSystem Class (Метод Win32Shutdown класса Win32_OperatingSystem) на сайте MSDN.

### <a name="shutting-down-or-restarting-a-computer"></a>Завершение работы или перезапуск компьютера

Завершение работы и перезапуск компьютеров обычно относятся к схожим типам задач. Средства, завершающие работу компьютера, обычно также перезапускают его и наоборот. Существует два варианта непосредственной перезагрузки компьютера из Windows PowerShell. Используйте Tsshutdn.exe или Shutdown.exe с соответствующими аргументами. Подробные сведения об использовании можно получить, запустив **tsshutdn.exe /?** или **shutdown.exe /?**.

Для завершения работы и перезапуска можно также использовать **Win32_OperatingSystem** прямо из Windows PowerShell.

Чтобы завершить работу компьютера, используйте метод Win32Shutdown с флагом **1**.

```powershell
(Get-WmiObject -Class Win32_OperatingSystem -ComputerName .).Win32Shutdown(1)
```

Чтобы перезапустить операционную систему, используйте метод Win32Shutdown с флагом **2**.

```powershell
(Get-WmiObject -Class Win32_OperatingSystem -ComputerName .).Win32Shutdown(2)
```