---
ms.date: 2017-06-12
author: JKeithB
ms.topic: reference
keywords: "wmf,powershell,установка"
ms.openlocfilehash: 4e0c1638bf10e57580a463c46595ac9bc142a5b4
ms.sourcegitcommit: 75f70c7df01eea5e7a2c16f9a3ab1dd437a1f8fd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/12/2017
---
# <a name="just-enough-administration-jea"></a><span data-ttu-id="e34a9-102">Just Enough Administration (JEA)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34a9-102">Just Enough Administration (JEA)</span></span>
<span data-ttu-id="e34a9-103">Just Enough Administration — это новая функция в WMF 5.0, позволяющая осуществлять ролевое администрирование через удаленное взаимодействие PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34a9-103">Just Enough Administration is a new feature in WMF 5.0 that enables role-based administration through PowerShell remoting.</span></span>  <span data-ttu-id="e34a9-104">Она расширяет существующую инфраструктуру ограниченных конечных точек, позволяя пользователям, не являющимся администратором, выполнять определенные команды, запускать сценарии и исполняемые файлы с правами администратора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34a9-104">It extends the existing constrained endpoint infrastructure by allowing non-administrators to run specific commands, scripts and executables as an administrator.</span></span>  <span data-ttu-id="e34a9-105">Это позволяет уменьшить количество полных администраторов в среде и повысить безопасность.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34a9-105">This enables you to reduce the number of full administrators in your environment and improve your security.</span></span>  <span data-ttu-id="e34a9-106">JEA работает для всего того, чем вы управляете через PowerShell, помогая делать это более безопасно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34a9-106">JEA works for everything you manage through PowerShell; if you can manage something with PowerShell, JEA can help you do so more securely.</span></span>  <span data-ttu-id="e34a9-107">Подробное рассмотрение функции Just Enough Administration см. в [руководстве по работе](http://aka.ms/JEA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34a9-107">For a detailed look at Just Enough Administration, check out the [experience guide](http://aka.ms/JEA).</span></span>

<span data-ttu-id="e34a9-108">В отличие от старых ограниченных конечных точек функция JEA эффективна и проста в настройке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34a9-108">Unlike old constrained endpoints, JEA is both powerful and easy to configure.</span></span>  <span data-ttu-id="e34a9-109">Возможности пользователя в JEA можно детально контролировать, вплоть до ограничения наборов параметров и значений, которые можно указать для определенной команды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34a9-109">User capabilities in JEA can be granularly controlled, down to restricting which parameter sets and values can be supplied to a specific command.</span></span> <span data-ttu-id="e34a9-110">Действия пользователя выполняются в контексте одноразовый виртуальной учетной записи, обладающей правами на выполнение действий администратора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34a9-110">The user’s actions are run in the context of a one-time virtual account that has the rights to perform the administrator actions.</span></span>  <span data-ttu-id="e34a9-111">Вызываемые пользователем команды могут регистрироваться в целях аудита безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34a9-111">The commands invoked by the user can be logged for security audits.</span></span>

<span data-ttu-id="e34a9-112">JEA позволяет создать специально настроенные ограниченные конечные точки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34a9-112">JEA works by allowing you to create specially-configured constrained endpoints.</span></span>  <span data-ttu-id="e34a9-113">Эти конечные точки обладают рядом важных характеристик.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34a9-113">These endpoints have a few important characteristics:</span></span>

1. <span data-ttu-id="e34a9-114">Подключающиеся к ним пользователи выполняют запуск от имени привилегированной виртуальной учетной записи, которая существует только во время данного удаленного сеанса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34a9-114">Users connecting to them “run as” a privileged Virtual Account that exists only for the duration of this remote session.</span></span>  <span data-ttu-id="e34a9-115">По умолчанию эта виртуальная учетная запись является членом встроенной группы администраторов, а также группы администраторов домена на контроллерах домена (следует отметить, что эти разрешения настраиваются).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34a9-115">By default, this Virtual Account is a member of the built-in Administrators group, as well as a Domain Administrators on domain controllers (note: these permissions are configurable).</span></span> <span data-ttu-id="e34a9-116">За счет подключения в качестве одного пользователя и выполнения действий от имени другого, привилегированного пользователя, вы можете разрешить обычным пользователям выполнять определенные административные задачи без предоставления им прав администратора в ваших системах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34a9-116">By connecting as one user and running as a different, privileged user, you can allow non-privileged users to perform specific administrative tasks without giving them administrative rights on your systems.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e34a9-117">Конечная точка заблокирована.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34a9-117">The endpoint is locked down.</span></span>  <span data-ttu-id="e34a9-118">Это означает, PowerShell выполняется в режиме без языка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34a9-118">This means PowerShell runs in No Language mode.</span></span>  <span data-ttu-id="e34a9-119">Пользователю видны только определенные команды, сценарии и исполняемые файлы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34a9-119">Only specific commands, scripts, and executables are visible to the user.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e34a9-120">Разным подключающимся пользователям представляется разный набор возможностей, основанный на членстве в группах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34a9-120">Different users connecting are presented with a different set of capabilities based on group membership.</span></span>  <span data-ttu-id="e34a9-121">Вы можете предоставить различные возможности разным ролям в одной конечной точке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e34a9-121">You can provide different roles different capabilities at the same endpoint.</span></span>

