---
ms.date: 2017-06-05
keywords: "powershell,командлет"
title: "Использование области консоли в интегрированной среде сценариев Windows PowerShell"
ms.assetid: 44d67705-87c7-4a69-a53e-6471fdebb757
ms.openlocfilehash: 59e97bbc12269d855c4f3715171636647d4cc634
ms.sourcegitcommit: d6ab9ab5909ed59cce4ce30e29457e0e75c7ac12
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/08/2017
---
# <a name="how-to-use-the-console-pane-in-the-windows-powershell-ise"></a><span data-ttu-id="4ca99-103">Использование области консоли в интегрированной среде сценариев Windows PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ca99-103">How to Use the Console Pane in the Windows PowerShell ISE</span></span>
<span data-ttu-id="4ca99-104">Область консоли в интегрированной среде сценариев (ISE) Windows PowerShell работает точно так же, как окно автономной консоли Windows PowerShell ISE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ca99-104">The Console pane in the Windows PowerShell Integrated Scripting Environment (ISE) operates exactly like the stand-alone Windows PowerShell ISE console window.</span></span>

<span data-ttu-id="4ca99-105">Для выполнения команды в области консоли введите команду и нажмите клавишу ВВОД.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ca99-105">To run a command in the Console Pane, type a command, and then press ENTER.</span></span> <span data-ttu-id="4ca99-106">Чтобы ввести несколько команд, которые необходимо выполнить последовательно, нажимайте между ними клавиши SHIFT+ВВОД.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ca99-106">To enter multiple commands that you want to execute in sequence, type SHIFT+ENTER between commands.</span></span> <span data-ttu-id="4ca99-107">Сведения о вводе команд см. в статье [Использование заполнения нажатием клавиши TAB в области сценариев и области консоли](How-to-Use-Tab-Completion-in-the-Script-Pane-and-Console-Pane.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ca99-107">See [How to Use Tab Completion in the Script Pane and Console Pane](How-to-Use-Tab-Completion-in-the-Script-Pane-and-Console-Pane.md) for help in typing commands.</span></span>

<span data-ttu-id="4ca99-108">Чтобы остановить команду, нажмите кнопку **Остановить операцию** на панели инструментов или нажмите клавиши CTRL+BREAK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ca99-108">To stop a command, on the toolbar, click **Stop Operation**, or press CTRL+BREAK.</span></span> <span data-ttu-id="4ca99-109">В случае однозначного контекста для остановки команды также можно использовать сочетание клавиш CTRL+C.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ca99-109">You can also use CTRL+C to stop a command if the context is unambiguous.</span></span> <span data-ttu-id="4ca99-110">Например, если в текущей области выбран какой-либо текст, клавиши CTRL+C закреплены за операцией копирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ca99-110">For example, if some text has been selected in the current Pane, then CTRL+C maps to the copy operation.</span></span>

<span data-ttu-id="4ca99-111">Начиная с Windows PowerShell версии 3, область вывода была объединена с областью консоли.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ca99-111">Beginning in Windows PowerShell v3, the Output pane was combined with the Console pane.</span></span> <span data-ttu-id="4ca99-112">Это удобно тем, что работа осуществляется, как и в автономной консоли Windows PowerShell, и устраняются различия в процедурах, которые были необходимы при раздельном использовании областей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ca99-112">This has the benefit of behaving like the stand-alone Windows PowerShell console and eliminates the differences in procedures that were needed when they were separate.</span></span> <span data-ttu-id="4ca99-113">Можно сделать следующее.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ca99-113">You can:</span></span>

- <span data-ttu-id="4ca99-114">Выделите и скопируйте текст из области консоли в буфер обмена для вставки в любое другое окно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ca99-114">Select and copy text from the Console pane to the Clipboard for pasting in any other window.</span></span> <span data-ttu-id="4ca99-115">Чтобы выделить текст, нажмите и удерживайте кнопку мыши в области вывода при перетаскивании указателя над требуемым текстом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ca99-115">To select text, click and hold the mouse in the output pane while dragging the mouse over the text you want to capture.</span></span> <span data-ttu-id="4ca99-116">Для выбора текста также можно использовать клавиши со стрелками, удерживая при этом клавишу **SHIFT**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ca99-116">You can also use the cursor arrow keys while holding **SHIFT** to select text.</span></span> <span data-ttu-id="4ca99-117">После этого нажмите клавиши CTRL+C или щелкните значок **Копировать** на панели инструментов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ca99-117">Then press CTRL+C or click the **Copy** icon in the toolbar.</span></span>

- <span data-ttu-id="4ca99-118">Вставьте выбранный текст в текущей позиции курсора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ca99-118">Paste the selected text at a current cursor position.</span></span> <span data-ttu-id="4ca99-119">Щелкните значок **Вставить** на панели инструментов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ca99-119">Click the **Paste** icon on the toolbar.</span></span>

- <span data-ttu-id="4ca99-120">Очистите весь текст в области консоли.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ca99-120">Clear all the text in the Console pane.</span></span> <span data-ttu-id="4ca99-121">Чтобы очистить область консоли, щелкните значок **Очистить область консоли** на панели инструментов или выполните команду **Clear-Host** (можно использовать ее псевдоним **cls**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ca99-121">To clear the Console pane, you can click the **Clear Console Pane** icon on the toolbar, or run the command **Clear-Host** or its alias, **cls**.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="4ca99-122">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ca99-122">See Also</span></span>
- [<span data-ttu-id="4ca99-123">Использование интегрированной среды сценариев Windows PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4ca99-123">Using the Windows PowerShell ISE</span></span>](Using-the-Windows-PowerShell-ISE.md)

