---
ms.date: 2017-06-05
keywords: "powershell,командлет"
title: "Назначение объектной модели сценариев интегрированной среды сценариев Windows PowerShell"
ms.assetid: d176a131-ab0c-43ee-80c1-f824ab8e4a05
ms.openlocfilehash: 3256d8bff3885d266f0db6f52932e40c4beaf8b1
ms.sourcegitcommit: d6ab9ab5909ed59cce4ce30e29457e0e75c7ac12
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/08/2017
---
# <a name="purpose-of-the-windows-powershell-ise-scripting-object-model"></a>Назначение объектной модели сценариев интегрированной среды сценариев Windows PowerShell
  Объекты определяют внешний вид и функции интегрированной среды сценариев Windows PowerShell (ISE). В справочнике по объектной модели содержатся сведения о свойствах- и методах-членах, предоставляемых этими объектами. Примеры показывают, как использовать сценарии для прямого доступа к этим методам и свойствам. Объектная модель сценариев упрощает выполнение следующих задач.

## <a name="customizing-the-appearance-of-windows-powershell-ise"></a>Настройка внешнего вида интегрированной среды сценариев Windows PowerShell
 Объектную модель можно использовать для изменения параметров приложения. Например, их можно изменить следующим образом:

- можно изменить цвет текста и фона в сообщениях об ошибках, предупреждениях, подробных сообщениях и выходных данных отладки;

- можно получить или задать цвета фона для области команд, области вывода и области сценариев;

- можно задать цвет переднего плана для области вывода;

- можно задать название и размер шрифта для интегрированной среды сценариев Windows PowerShell;

- можно настроить предупреждения (к ним относятся предупреждения, которые выдаются при открытии файла на нескольких вкладках PowerShell или при запуске сценария в файле до сохранения файла);

- можно переключиться в представление, где область сценариев и область вывода отображаются рядом или область сценариев отображается над областью вывода. Область команд можно закрепить под или над областью вывода.

## <a name="enhancing-the-functionality-of-windows-powershell-ise"></a>Расширение функций интегрированной среды сценариев Windows PowerShell
 Объектную модель можно использовать для расширения возможностей интегрированной среды сценариев Windows PowerShell. Например, администратор может сделать следующее:

- добавить или изменить экземпляр интегрированной среды сценариев Windows PowerShell (например, можно добавить новые пункты меню, чтобы изменить меню, и сопоставить новые пункты меню со сценариями);

- создавать сценарии, выполняющие некоторые задачи, которые можно выполнять с помощью команд и кнопок меню в интегрированной среде сценариев Windows PowerShell (например, можно добавить, удалить или выбрать вкладку PowerShell);

- дополнять задачи, которые можно выполнить с помощью команд и кнопок меню (например, можно переименовать вкладку PowerShell);

- управлять текстовыми буферами для области команд, области вывода и области сценариев, связанными с файлом. Например, администратор может сделать следующее:

    -   получить или задать весь текст,

    -   получить или задать выделенный текст,

    -   запустить сценарий или выбранный фрагмент сценария,

    -   прокрутить строку в представлении,

    -   вставить текст в позиции курсора,

    -   выбрать блок текста,

    -   получить номер последней строки,

- выполнить операции с файлами. Например, администратор может сделать следующее:

    -   открыть файл, сохранить файл или сохранить файл, используя другое имя,

    -   определить, был ли файл изменен с момента последнего сохранения,

    -   получить имя файла,

    -   выбрать файл.

## <a name="automating-tasks"></a>Автоматизация задач
 Объектную модель сценариев можно использовать для создания сочетаний клавиш для часто выполняемых операций.

## <a name="see-also"></a>См. также
- [Иерархия объектной модели интегрированной среды скриптов](The-ISE-Object-Model-Hierarchy.md) 
- [Справочник по объектной модели интегрированной среды скриптов Windows PowerShell](Windows-PowerShell-ISE-Object-Model-Reference.md) 
- [Объектная модель скриптов интегрированной среды скриптов Windows PowerShell](The-Windows-PowerShell-ISE-Scripting-Object-Model.md)

  
