# Извлечение и анализ структурированных объектов вне строки
Здесь также расширена функциональность командлета ConvertFrom-String:

-   Удалено свойство текста экстента по умолчанию. Теперь его можно включить с помощью параметра -IncludeExtent.

-   Исправлены многие ошибки в алгоритмах обучения благодаря отзывам MVP и участников сообщества.

-   Новый параметр -UpdateTemplate для сохранения результатов алгоритма обучения в комментарий внутри файла шаблона. Это делает затраты на процесс обучения (являющийся самым медленным этапом) единовременными. Выполнение Convert-String с шаблоном, содержащим закодированный обучающий алгоритм, теперь осуществляется практически мгновенно.


Извлечение и анализ структурированных объектов вне строки
----------------------------------------------------------

При сотрудничестве с [Microsoft Research](http://research.microsoft.com/) был добавлен новый командлет **ConvertFrom-String**.

Он поддерживает два режима: базовый анализ с разделением и анализ с управлением автоматически создаваемым примером.

Анализ с разделением, используемый по умолчанию, разбивает входные данные с помощью пробелов и присваивает имена свойств получаемым группам. Разделитель можно настроить:

> 1 \[C:\\temp\]
> &gt;&gt; "Hello World" | ConvertFrom-String | Format-Table -Auto

P1    P2
--    --

Командлет также поддерживает анализ с управлением автоматически создаваемым примером, основанные на исследованиях технологии [FlashExtract](http://research.microsoft.com/en-us/um/people/sumitg/flashextract.html) в [Microsoft Research](http://research.microsoft.com).

Для начала рассмотрим текстовую адресную книгу:

    Ana Trujillo

    Redmond, WA

    Antonio Moreno

    Renton, WA

    Thomas Hardy

    Seattle, WA

    Christina Berglund

    Redmond, WA

    Hanna Moos

    Puyallup, WA

Скопируйте несколько примеров в файл, который будет использоваться в качестве шаблона:

    Ana Trujillo

    Redmond, WA

    Antonio Moreno

    Renton, WA

   

Заключите извлекаемые данные в фигурные скобки, при этом им присваивается имя. Поскольку свойство **Name** (и другие связанные с ним свойства) могут встречаться несколько раз, используйте звездочку (\*), чтобы указать, что результат представлен несколькими записями (вместо извлечения множества свойств в одну запись):

    {Name\*:Ana Trujillo}

    {City:Redmond}, {State:WA}

    {Name\*:Antonio Moreno}

    {City:Renton}, {State:WA}

Используя этот набор примеров, **ConvertFrom-String** может автоматически извлекать выходные данные на основе объектов из входных файлов с аналогичной структурой.

> 2 \[C:\\temp\]
>
> &gt;&gt; Get-Content .\\addresses.output.txt | ConvertFrom-String -TemplateFile .\\addresses.template.txt |
> &gt;&gt;&gt; Format-Table -Auto
>
> ExtentText                     Name               City     State
> ----------                     ----               ----     -----
> Ana Trujillo...                Ana Trujillo       Redmond  WA
> Antonio Moreno...              Antonio Moreno     Renton   WA
> Thomas Hardy...                Thomas Hardy       Seattle  WA
> Christina Berglund...          Christina Berglund Redmond WA
> Hanna Moos...                  Hanna Moos         Puyallup WA

В целях дополнительной обработки извлеченного текста свойство **ExtentText** может фиксировать необработанный текст, из которого извлекалась запись. Чтобы дать отзыв об этой функции или предоставить содержимое, для которого у вас не получается правильно составить примеры, отправьте письмо на адрес <psdmfb@microsoft.com>.

<!--HONumber=Mar16_HO2-->
