# Just Enough Administration (JEA)
Just Enough Administration — это новая функция в WMF 5.0, позволяющая осуществлять ролевое администрирование через удаленное взаимодействие PowerShell.  Она расширяет существующую инфраструктуру ограниченных конечных точек, позволяя пользователям, не являющимся администратором, выполнять определенные команды, запускать сценарии и исполняемые файлы с правами администратора.  Это позволяет уменьшить количество полных администраторов в среде и повысить безопасность.  JEA работает для всего того, чем вы управляете через PowerShell, помогая делать это более безопасно.  Подробное рассмотрение функции Just Enough Administration см. в [руководстве по работе](http://aka.ms/JEA).

В отличие от старых ограниченных конечных точек функция JEA эффективна и проста в настройке.  Возможности пользователя в JEA можно детально контролировать, вплоть до ограничения наборов параметров и значений, которые можно указать для определенной команды. Действия пользователя выполняются в контексте одноразовый виртуальной учетной записи, обладающей правами на выполнение действий администратора.  Вызываемые пользователем команды могут регистрироваться в целях аудита безопасности.

JEA позволяет создать специально настроенные ограниченные конечные точки.  Эти конечные точки обладают рядом важных характеристик.

1. Подключающиеся к ним пользователи выполняют запуск от имени привилегированной виртуальной учетной записи, которая существует только во время данного удаленного сеанса.  По умолчанию эта виртуальная учетная запись является членом встроенной группы администраторов, а также группы администраторов домена на контроллерах домена (следует отметить, что эти разрешения настраиваются). За счет подключения в качестве одного пользователя и выполнения действий от имени другого, привилегированного пользователя, вы можете разрешить обычным пользователям выполнять определенные административные задачи без предоставления им прав администратора в ваших системах.
2. Конечная точка заблокирована.  Это означает, PowerShell выполняется в режиме без языка.  Пользователю видны только определенные команды, сценарии и исполняемые файлы.
3. Разным подключающимся пользователям представляется разный набор возможностей, основанный на членстве в группах.  Вы можете предоставить различные возможности разным ролям в одной конечной точке.<!--HONumber=Mar16_HO2-->
