---
ms.date: 2017-06-05
keywords: "powershell,командлет"
title: "Обзор интегрированной среды сценариев Windows PowerShell"
ms.assetid: e0d2c6e8-5126-40e7-a1e1-d1cff29fe94a
ms.openlocfilehash: 979209d4b200728b7e78e341bb9595741d2b8e68
ms.sourcegitcommit: 74255f0b5f386a072458af058a15240140acb294
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/03/2017
---
# <a name="exploring-the-windows-powershell-ise"></a>Обзор интегрированной среды сценариев Windows PowerShell
Интегрированная среда скриптов (ISE) Windows PowerShell® позволяет создавать, выполнять и отлаживать команды и скрипты. Интегрированная среда сценариев Windows PowerShell состоит из строки меню, вкладок Windows PowerShell, панели инструментов, вкладок сценариев, области сценариев, области консоли, строки состояния, ползунка для размера текста и контекстной справки.

> [!NOTE]
> Начиная с ISE Windows PowerShell 3.0, области команд и вывода были объединены в одну область консоли.

## <a name="menu-bar"></a>Строка меню
Строка меню содержит меню **Файл**, **Правка**, **Вид**, **Сервис**, **Отладка**, **Надстройки** и **Справка**. Кнопки в меню позволяют выполнять задачи, связанные с написанием и запуском сценариев и выполнением команд в ISE Windows PowerShell. Кроме того, [дополнительные средства](../../core-powershell/ise/The-ISEAddOnTool-Object.md) можно поместить в строку меню, выполняя сценарии, использующие [объектную модель сценариев интегрированной среды сценариев Windows PowerShell](../../core-powershell/ise/The-Windows-PowerShell-ISE-Scripting-Object-Model.md).

> [!NOTE]
> В интегрированной среде сценариев Windows PowerShell 2.0 меню **Сервис** и **Надстройки** отсутствуют.

## <a name="windows-powershell-tabs"></a>Вкладки Windows PowerShell
Вкладка Windows PowerShell — это среда, в которой выполняется сценарий Windows PowerShell. Вы можете открыть в ISE Windows PowerShell новые вкладки Windows PowerShell, чтобы создать отдельные среды на локальном или удаленных компьютерах. Число одновременно открытых вкладок PowerShell не может превышать восьми.

## <a name="toolbar"></a>Панель инструментов
На панели инструментов расположены следующие кнопки.

|Кнопка|Функция|
|----------|------------|
|**Создать**|Открывает новый сценарий.|
|**Открыть**|Открывает существующий сценарий или файл.|
|**Сохранить**|Сохраняет сценарий или файл.|
|**Вырезать**|Вырезает выбранный текст в буфер обмена.|
|**Копировать**|Копирование выбранного текста в буфер обмена.|
|**Вставить**|Вставляет содержимое буфера обмена в положение курсора.|
|**Очистка области вывода**|Очищает все содержимое в области вывода.|
|**Отменить**|Отменяет последнее действие.|
|**Повторить**|Выполняет последнее отмененное действие.|
|**Запустить сценарий**|Запускает сценарий.|
|**Выполнить выделенный фрагмент**|Запускает выбранный фрагмент сценария.|
|**Остановить выполнение**|Останавливает выполняемый сценарий.|
|**Создать вкладку удаленного использования PowerShell**|Создает вкладку PowerShell, запускающую сеанс на удаленном компьютере. Отображается диалоговое окно, предлагающее ввести сведения для установки удаленного подключения.|
|**Запустить PowerShell.exe**|Открывает консоль Windows PowerShell.|
|**Показать область сценариев сверху**|Перемещает область сценариев в верхнюю часть экрана.|
|**Показать область сценариев справа**|Перемещает область сценариев в правую часть экрана.|
|**Развернуть область сценариев**|Развертывает область сценариев.|

## <a name="script-tab"></a>Вкладка сценария
Отображает имя редактируемого сценария. Можно щелкнуть вкладку сценария, чтобы выбрать сценарий для изменения.

При наведении указателя мыши на вкладку сценария в подсказке отображается полный путь к файлу сценария.

## <a name="script-pane"></a>Область сценариев
Позволяет создавать и запускать сценарии. В области сценариев можно открыть, изменить и запустить существующие сценарии.

## <a name="output-pane"></a>Область вывода
Отображает результаты выполненных команд и сценариев. В этой области также можно скопировать и очистить содержимое.

## <a name="command-pane"></a>Область команд
Позволяет создавать команды. В этой области можно выполнять как однострочные, так и многострочные команды. Нажмите клавиши SHIFT+ВВОД для указания каждой строки многострочной команды и клавишу ВВОД после последней строки для выполнения полученной команды. Строка в верхней части области команд показывает путь к текущему рабочему каталогу.

## <a name="status-bar"></a>Строка состояния
Позволяет узнать, выполнены ли запущенные команды и сценарии. Эта строка находится в самом низу экрана. В ней отображаются отдельные фрагменты сообщений об ошибках.

## <a name="text-size-slider"></a>Ползунок для размера текста
Увеличивает или уменьшает размера текста на экране.

## <a name="help"></a>Справка
Справка по интегрированной среде сценариев Windows PowerShell доступна в библиотеке TechNet в Интернете. Ее можно открыть, щелкнув **Справка интегрированной среды сценариев Windows PowerShell** в меню **Справка** или нажав клавишу F1 в любом месте, кроме случаев, когда курсор наведен на имя командлета в области сценариев или консоли. В меню **Справка** также можно запустить командлет Update-Help и отобразить командное окно, которое помогает создавать команды, так как показывает все параметры командлета и позволяет заполнять параметры в удобной форме.

## <a name="see-also"></a>См. также
- [Использование интегрированной среды сценариев Windows PowerShell](../../core-powershell/ise/Using-the-Windows-PowerShell-ISE.md)

