---
ms.date: 06/05/2017
keywords: powershell,командлет
title: Изучение имен Windows PowerShell
ms.assetid: b4d0fd22-8298-4ee6-82ae-9b6f2907c986
ms.openlocfilehash: 381aa619a41ccacb2ff3a4cdbc2b75b7f04282d1
ms.sourcegitcommit: cf195b090b3223fa4917206dfec7f0b603873cdf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/09/2018
---
# <a name="learning-windows-powershell-names"></a><span data-ttu-id="5cac6-103">Изучение имен Windows PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-103">Learning Windows PowerShell Names</span></span>
<span data-ttu-id="5cac6-104">В большинстве интерфейсов командной строки необходимо уделять значительное время изучению имен команд и их параметров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-104">Learning names of commands and command parameters is a significant time investment with most command-line interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-105">Проблема заключается в том, что существует очень мало шаблонов имени, поэтому единственным способом изучить команды является запоминание каждой команды и каждого параметра, которые приходится регулярно использовать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-105">The issue is that there are very few patterns, so the only way to learn is by memorizing each command and each parameter that you need to use on a regular basis.</span></span>

<span data-ttu-id="5cac6-106">При работе с новой командой или параметром обычно нельзя использовать то, что вы уже знаете; необходимо найти и запомнить новое имя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-106">When you work with a new command or parameter, you cannot generally use what you already know; you have to find and learn a new name.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-107">Если рассмотреть, как интерфейсы расширяются из небольшого набора средств при постепенном добавлении функциональных возможностей, легко понять, почему их структура нестандартна.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-107">If you look at how interfaces grow from a small set of tools with incremental additions to functionality, it is easy to see why the structure is nonstandard.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-108">В особенности, что касается имен команд, это может выглядеть логичным, так как каждая команда является отдельным средством, но при работе с именами команд есть способ лучше.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-108">With command names in particular, this may sound logical since each command is a separate tool, but there is a better way to handle command names.</span></span>

<span data-ttu-id="5cac6-109">Большинство команд создано для управления элементами операционной системы или приложений, такими как службы или процессы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-109">Most commands are built to manage elements of the operating system or applications, such as services or processes.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-110">Команды имеют разнообразные имена, которые могут соответствовать или не соответствовать семейству.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-110">The commands have a variety of names that may or may not fit into a family.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-111">Например, в системах Windows можно использовать команды **net start** и **net stop** для запуска или остановки службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-111">For example, on Windows systems, you can use the **net start** and **net stop** commands to start and stop a service.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-112">Есть другое, более обобщенное средство управления службами для Windows с совершенно другим именем — **sc**, не соответствующим шаблону именования для команд службы **net**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-112">There is another more generalized service control tool for Windows that has a completely different name, **sc**, that does not fit into the naming pattern for the **net** service commands.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-113">В целях управления процессами в Windows есть команда **tasklist** для предоставления списка процессов и команда **taskkill** для завершения процессов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-113">For process management, Windows has the **tasklist** command to list processes and the **taskkill** command to kill processes.</span></span>

<span data-ttu-id="5cac6-114">Команды, принимающие параметры, имеют нестандартные спецификации параметров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-114">Commands that take parameters have irregular parameter specifications.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-115">Команду **net start** нельзя использовать для запуска службы на удаленном компьютере.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-115">You cannot use the **net start** command to start a service on a remote computer.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-116">Команда **sc** запускает службу на удаленном компьютере, но для задания удаленного компьютера перед его именем нужно поставить две обратные косые черты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-116">The **sc** command will start a service on a remote computer, but to specify the remote computer, you must prefix its name with a double backslash.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-117">Например, для запуска службы диспетчера очереди печати на удаленном компьютере с именем DC01 следует ввести **sc \\\\DC01 start spooler**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-117">For example, to start the spooler service on a remote computer named DC01, you would type **sc \\\\DC01 start spooler**.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-118">Для перечисления задач, выполняющихся на DC01, следует использовать параметр **/S** (от system — система) и задать имя DC01 без обратных косых черт, например **tasklist /S DC01**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-118">To list tasks running on DC01, you need to use the **/S** (for "system") parameter and supply the name DC01 without backslashes, like this: **tasklist /S DC01**.</span></span>

<span data-ttu-id="5cac6-119">Хотя между службой и процессом есть важные технические различия, это два примера управляемых элементов на компьютере с хорошо определенным жизненным циклом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-119">Although there are important technical distinctions between a service and a process, they are both examples of manageable elements on a computer that have a well-defined life cycle.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-120">Вам может потребоваться запустить или остановить службу или процесс, либо получить список всех выполняющихся в настоящее время служб или процессов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-120">You may want to start or stop a service or process, or get a list of all currently running services or processes.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-121">Другими словами, хотя служба и процесс — это разные вещи, действия, производимые с ними, концептуально часто являются одинаковыми.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-121">In other words, although a service and a process are different things, the actions we perform on a service or a process are often conceptually the same.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-122">Более того, выбор, который мы можем сделать для настройки действия заданием параметров, концептуально также может быть таким же.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-122">Furthermore, choices we may make to customize an action by specifying parameters may be conceptually similar as well.</span></span>

<span data-ttu-id="5cac6-123">Windows PowerShell использует это сходство для уменьшения количества различающихся имен, которые требуется знать для понимания и использования командлетов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-123">Windows PowerShell exploits these similarities to reduce the number of distinct names you need to know to understand and use cmdlets.</span></span>

### <a name="cmdlets-use-verb-noun-names-to-reduce-command-memorization"></a><span data-ttu-id="5cac6-124">Сокращение количества обязательных для запоминания команд с помощью шаблона "глагол — существительное"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-124">Cmdlets Use Verb-Noun Names to Reduce Command Memorization</span></span>
<span data-ttu-id="5cac6-125">Windows PowerShell использует систему именования "глагол — существительное", где имя каждого командлета состоит из обычного глагола, после которого через дефис идет специальное существительное.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-125">Windows PowerShell uses a "verb-noun" naming system, where each cmdlet name consists of a standard verb hyphenated with a specific noun.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-126">Глаголы Windows PowerShell не всегда являются глаголами английского языка, но они выражают определенное действие в оболочке Windows PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-126">Windows PowerShell verbs are not always English verbs, but they express specific actions in Windows PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-127">Существительные во многом сходны с существительными любого языка, они описывают объекты определенных типов, важные для администрирования системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-127">Nouns are very much like nouns in any language, they describe specific types of objects that are important in system administration.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-128">Несложно продемонстрировать, как эти состоящие из двух частей имена уменьшают необходимые для изучения усилия. Рассмотрим для этого несколько примеров глаголов и существительных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-128">It is easy to demonstrate how these two-part names reduce learning effort by looking at a few examples of verbs and nouns.</span></span>

<span data-ttu-id="5cac6-129">Глаголы менее ограничены, но они должны всегда описывать, на что действует команда.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-129">Nouns are less restricted, but they should always describe what a command acts upon.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-130">В Windows PowerShell используются такие команды, как **Get-Process**, **Stop-Process**, **Get-Service** и **Stop-Service**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-130">Windows PowerShell has commands such as **Get-Process**, **Stop-Process**, **Get-Service**, and **Stop-Service**.</span></span>

<span data-ttu-id="5cac6-131">В случае двух существительных и двух глаголов согласованность не слишком упрощает изучение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-131">In the case of two nouns and two verbs, consistency does not simplify learning that much.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-132">Однако если взглянуть на обычный набор из десяти глаголов и десяти существительных, то нужно изучить только 20 слов, но с их помощью можно образовать 100 различных имен команд.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-132">However, if you look at a standard set of 10 verbs and 10 nouns, you then have only 20 words to understand, but those words can be used to form 100 distinct command names.</span></span>

<span data-ttu-id="5cac6-133">Часто по имени команды можно понять, что она выполняет, и обычно бывает очевидным, какое имя должно использоваться для новой команды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-133">Frequently, you can recognize what a command does by reading its name, and it is usually apparent what name should be used for a new command.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-134">Например, команда завершения работы компьютера может выглядеть как **Stop-Computer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-134">For example, a computer shutdown command might be **Stop-Computer**.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-135">Команда, формирующая список всех компьютеров в сети, может выглядеть как **Get-Computer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-135">A command that lists all computers on a network might be **Get-Computer**.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-136">Командой получения даты системы является команда **Get-Date**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-136">The command that gets the system date is **Get-Date**.</span></span>

<span data-ttu-id="5cac6-137">Вы можете перечислить все команды, включающие определенный глагол, задав параметр **-Глагол** для **Get-Command** (команда **Get-Command** будет подробно рассмотрена в следующем разделе).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-137">You can list all commands that include a particular verb with the **-Verb** parameter for **Get-Command** (We will discuss **Get-Command** in detail in the next section).</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-138">Например, для вывода списка всех командлетов, в которых используется глагол **Get**, введите:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-138">For example, to see all cmdlets that use the verb **Get**, type:</span></span>

```
PS> Get-Command -Verb Get
CommandType     Name                            Definition
-----------     ----                            ----------
Cmdlet          Get-Acl                         Get-Acl [[-Path] <String[]>]...
Cmdlet          Get-Alias                       Get-Alias [[-Name] <String[]...
Cmdlet          Get-AuthenticodeSignature       Get-AuthenticodeSignature [-...
Cmdlet          Get-ChildItem                   Get-ChildItem [[-Path] <Stri...
...
```

<span data-ttu-id="5cac6-139">Параметр **-Noun** еще полезнее, так как позволяет просмотреть семейство команд, влияющих на объекты одного типа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-139">The **-Noun** parameter is even more useful because it allows you to see a family of commands that affect the same type of object.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-140">Например, если необходимо видеть, какие команды имеются для управления службами, введите следующую команду:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-140">For example, if you want to see which commands are available for managing services, type following command:</span></span>

```
PS> Get-Command -Noun Service
CommandType     Name                            Definition
-----------     ----                            ----------
Cmdlet          Get-Service                     Get-Service [[-Name] <String...
Cmdlet          New-Service                     New-Service [-Name] <String>...
Cmdlet          Restart-Service                 Restart-Service [-Name] <Str...
Cmdlet          Resume-Service                  Resume-Service [-Name] <Stri...
Cmdlet          Set-Service                     Set-Service [-Name] <String>...
Cmdlet          Start-Service                   Start-Service [-Name] <Strin...
Cmdlet          Stop-Service                    Stop-Service [-Name] <String...
Cmdlet          Suspend-Service                 Suspend-Service [-Name] <Str...
...
```

<span data-ttu-id="5cac6-141">Команда — это не обязательно командлет только из-за того, что она имеет схему именования "глагол — существительное".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-141">A command is not necessarily a cmdlet, just because it has a verb-noun naming scheme.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-142">Примером собственной команды Windows PowerShell, не являющейся командлетом, но имеющей имя типа "глагол — существительное", является команда очистки окна консоли Clear-Host.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-142">One example of a native Windows PowerShell command that is not a cmdlet but has a verb-noun name, is the command for clearing a console window, Clear-Host.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-143">Команда Clear-Host в действительности является внутренней функцией, в чем можно убедиться, выполнив для нее команду Get-Command:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-143">The Clear-Host command is actually an internal function, as you can see if you run Get-Command against it:</span></span>

```
PS> Get-Command -Name Clear-Host

CommandType     Name                            Definition
-----------     ----                            ----------
Function        Clear-Host                      $spaceType = [System.Managem...
```

### <a name="cmdlets-use-standard-parameters"></a><span data-ttu-id="5cac6-144">Командлеты используют стандартные параметры</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-144">Cmdlets Use Standard Parameters</span></span>
<span data-ttu-id="5cac6-145">Как уже отмечалось ранее, команды, используемые в традиционных интерфейсах командной строки, обычно не применяют согласованные имена параметров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-145">As noted earlier, commands used in traditional command-line interfaces do not generally have consistent parameter names.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-146">Иногда параметры вообще не имеют имен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-146">Sometimes parameters do not have names at all.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-147">Если же они имеют имя, это имя часто состоит из одного знака или аббревиатуры, которую можно быстро ввести, но трудно осмыслить новым пользователям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-147">When they do, they are often single-character or abbreviated words that can be typed rapidly but are not easily understood by new users.</span></span>

<span data-ttu-id="5cac6-148">В отличие от большинства других традиционных интерфейсов командной строки, оболочка Windows PowerShell обрабатывает параметры непосредственно и использует этот непосредственный доступ к параметрам наряду с рекомендациями разработчика для стандартизации имен параметров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-148">Unlike most other traditional command-line interfaces, Windows PowerShell processes parameters directly, and it uses this direct access to the parameters along with developer guidance to standardize parameter names.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-149">Хотя это не гарантирует того, что каждый командлет будет всегда соответствовать стандартам, такая рекомендация способствует стандартизации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-149">Although this does not guarantee that every cmdlet will always conform to the standards, it does encourage it.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5cac6-150">При использовании параметров перед их именами всегда стоит "-", что позволяет оболочке Windows PowerShell легко идентифицировать их как параметры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-150">Parameter names always have a '-' prepended to them when you use them, to allow Windows PowerShell to clearly identify them as parameters.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-151">В примере **Get-Command -Name Clear-Host** имя параметра — **Name**, но вводится как **-Name**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-151">In the **Get-Command -Name Clear-Host** example, the parameter's name is **Name**, but it is entered as -**Name**.</span></span>

<span data-ttu-id="5cac6-152">Далее приводятся некоторые из общих характеристик обычных имен параметров и использования этих параметров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-152">Here are some of the general characteristics of the standard parameter names and usages.</span></span>

#### <a name="the-help-parameter-"></a><span data-ttu-id="5cac6-153">Параметр справки (?)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-153">The Help Parameter (?)</span></span>
<span data-ttu-id="5cac6-154">При указании параметра **-?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-154">When you specify the **-?**</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-155">в каком-либо командлете последний не исполняется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-155">parameter to any cmdlet, the cmdlet is not executed.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-156">Вместо этого Windows PowerShell отображает справку для командлета.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-156">Instead, Windows PowerShell displays help for the cmdlet.</span></span>

#### <a name="common-parameters"></a><span data-ttu-id="5cac6-157">Общие параметры</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-157">Common Parameters</span></span>
<span data-ttu-id="5cac6-158">Оболочка Windows PowerShell содержит несколько параметров, называемых *общими*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-158">Windows PowerShell has several parameters known as *common parameters*.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-159">Так как эти параметры контролируются подсистемой Windows PowerShell, при каждом использовании командлетом их поведение будет всегда одинаковым.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-159">Because these parameters are controlled by the Windows PowerShell engine, whenever they are implemented by a cmdlet, they will always behave the same way.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-160">Общие параметры — это **WhatIf**, **Confirm**, **Verbose**, **Debug**, **Warn**, **ErrorAction**, **ErrorVariable**, **OutVariable** и **OutBuffer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-160">The common parameters are **WhatIf**, **Confirm**, **Verbose**, **Debug**, **Warn**, **ErrorAction**, **ErrorVariable**, **OutVariable**, and **OutBuffer**.</span></span>

#### <a name="suggested-parameters"></a><span data-ttu-id="5cac6-161">Рекомендуемые параметры</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-161">Suggested Parameters</span></span>
<span data-ttu-id="5cac6-162">Командлеты ядра Windows PowerShell используют стандартные имена для одинаковых параметров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-162">The Windows PowerShell core cmdlets use standard names for similar parameters.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-163">Хотя использование имен параметров не является принудительным, имеется явная рекомендация по их использованию в целях стандартизации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-163">Although the use of parameter names is not enforced, there is explicit guidance for usage to encourage standardization.</span></span>

<span data-ttu-id="5cac6-164">Например, рекомендуется именовать параметры, обращающиеся к компьютеру по имени как **ComputerName**, а не как Server (сервер), Host (узел), System (система), Node (узел) или другие общие альтернативные слова.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-164">For example, the guidance recommends naming a parameter that refers to a computer by name as **ComputerName**, rather than Server, Host, System, Node, or other common alternative words.</span></span> <span data-ttu-id="5cac6-165">Важными рекомендуемыми именами параметров являются **Force**, **Exclude**, **Include**, **PassThru**, **Path** и **CaseSensitive**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5cac6-165">Among the important suggested parameter names are **Force**, **Exclude**, **Include**, **PassThru**, **Path**, and **CaseSensitive**.</span></span>