---
ms.date: 06/05/2017
keywords: powershell,командлет
title: Основные сведения о важных концепциях Windows PowerShell
ms.assetid: 3e601e38-4520-4578-a48d-b6779f1d35ee
ms.openlocfilehash: 07ceaa2f3e6a192c6281cb4c99aed4c3f66afc7e
ms.sourcegitcommit: cf195b090b3223fa4917206dfec7f0b603873cdf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/09/2018
---
# <a name="understanding-important-windows-powershell-concepts"></a><span data-ttu-id="a706a-103">Основные сведения о важных концепциях Windows PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-103">Understanding Important Windows PowerShell Concepts</span></span>
<span data-ttu-id="a706a-104">Структура Windows PowerShell вобрала в себя концепции из многих различных сред.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-104">The Windows PowerShell design integrates concepts from many different environments.</span></span> <span data-ttu-id="a706a-105">Некоторые из них знакомы пользователям с опытом работы в конкретных оболочках или средах программирования, но очень немногие знают их все.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-105">Several of them are familiar to people with experience in specific shells or programming environments, but very few people will know about all of them.</span></span> <span data-ttu-id="a706a-106">Обзор некоторых из этих концепций поможет лучше разобраться в работе оболочки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-106">Looking at some of these concepts provides a useful overview of the shell.</span></span>

### <a name="commands-are-not-text-based"></a><span data-ttu-id="a706a-107">Команды не основаны на тексте</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-107">Commands Are Not Text-Based</span></span>
<span data-ttu-id="a706a-108">В отличие от команд традиционных интерфейсов командной строки, командлеты Windows PowerShell предназначены для работы с объектами, то есть структурированной информацией, которая представляет собой нечто большее, чем просто набор отображаемых на экране знаков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-108">Unlike traditional command-line interface commands, Windows PowerShell cmdlets are designed to deal with objects - structured information that is more than just a string of characters appearing on the screen.</span></span> <span data-ttu-id="a706a-109">Выходные данные команды всегда содержат дополнительную информацию, которую при необходимости можно использовать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-109">Command output always carries along extra information that you can use if you need it.</span></span> <span data-ttu-id="a706a-110">В настоящем документе мы рассмотрим этот аспект подробнее.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-110">We will discuss this topic in depth in this document.</span></span>

<span data-ttu-id="a706a-111">Если ранее вы уже использовали средства обработки текста для работы с данными командной строки, вы поймете, что в Windows PowerShell они работают иначе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-111">If you have used text-processing tools to process command-line data in the past, you will find that they behave differently if you try to use them in Windows PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="a706a-112">В большинстве случаев для получения конкретных сведений средства обработки текста не нужны.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-112">In most cases, you do not need text-processing tools to extract specific information.</span></span> <span data-ttu-id="a706a-113">Стандартные команды для работы с объектами Windows PowerShell позволяют получить прямой доступ к фрагментам данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-113">You can access portions of the data directly by using standard Windows PowerShell object manipulation commands.</span></span>

### <a name="the-command-family-is-extensible"></a><span data-ttu-id="a706a-114">Семейство команд является расширяемым</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-114">The Command Family Is Extensible</span></span>
<span data-ttu-id="a706a-115">Такие интерфейсы, как Cmd.exe, не позволяют расширить набор встроенных команд напрямую.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-115">Interfaces such as Cmd.exe do not provide a way for you to directly extend the built-in command set.</span></span> <span data-ttu-id="a706a-116">Можно создать внешние программы командной строки, запускаемые в Cmd.exe, но у них нет служб, таких как интеграция справки, и Cmd.exe не может автоматически определить, что это допустимые команды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-116">You can create external command-line tools that run in Cmd.exe, but these external tools do not have services, such as Help integration, and Cmd.exe does not automatically know that they are valid commands.</span></span>

<span data-ttu-id="a706a-117">Собственные двоичные команды в Windows PowerShell, известные как *командлеты*, можно дополнить командлетами, созданными самостоятельно и добавленными в Windows PowerShell с помощью оснасток. *Оснастки* Windows PowerShell компилируются аналогично двоичным средствам в любом другом интерфейсе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-117">The native binary commands in Windows PowerShell, known as *cmdlets* (pronounced command-lets), can be augmented by cmdlets that you create and that you add to Windows PowerShell by using snap-ins. Windows PowerShell *snap-ins* are compiled, just like binary tools in any other interface.</span></span> <span data-ttu-id="a706a-118">Их можно использовать для добавления поставщиков Windows PowerShell в оболочку, а также новых командлетов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-118">You can use them to add Windows PowerShell providers to the shell, as well as new cmdlets.</span></span>

<span data-ttu-id="a706a-119">Из-за специализированного характера внутренних команд Windows PowerShell мы будем называть их *командлетами*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-119">Because of the special nature of the Windows PowerShell internal commands, we will refer to them as *cmdlets*.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a706a-120">Помимо командлетов Windows PowerShell может выполнять и другие команды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-120">Windows PowerShell can run commands other than cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="a706a-121">Мы не будем подробно рассматривать их в руководстве пользователя Windows PowerShell, однако знания об этих категориях типов команд могут пригодиться.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-121">We will not be discussing them in detail in the Windows PowerShell User's Guide, but they are useful to know about as categories of command types.</span></span> <span data-ttu-id="a706a-122">Windows PowerShell поддерживает сценарии, которые аналогичны сценариям оболочки UNIX и пакетным файлам Cmd.exe, но имеют расширение PS1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-122">Windows PowerShell supports scripts that are analogous to UNIX shell scripts and Cmd.exe batch files, but have a .ps1 file name extension.</span></span> <span data-ttu-id="a706a-123">Windows PowerShell также позволяет создавать внутренние функции для использования непосредственно в интерфейсе или сценариях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-123">Windows PowerShell also allows you to create internal functions that can be used directly in the interface or in scripts.</span></span>

### <a name="windows-powershell-handles-console-input-and-display"></a><span data-ttu-id="a706a-124">Windows PowerShell обрабатывает ввод и отображение данных в консоли</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-124">Windows PowerShell Handles Console Input and Display</span></span>
<span data-ttu-id="a706a-125">При вводе команды Windows PowerShell всегда обрабатывает входные данные командной строки напрямую.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-125">When you type a command, Windows PowerShell always processes the command-line input directly.</span></span> <span data-ttu-id="a706a-126">Windows PowerShell также форматирует выходные данные на экране.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-126">Windows PowerShell also formats the output that you see on the screen.</span></span> <span data-ttu-id="a706a-127">Это важно, поскольку уменьшает трудозатраты на каждый командлет и обеспечивает согласованность работы независимо от используемого командлета.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-127">This is significant because it reduces the work required of each cmdlet and ensures that you can always do things the same way regardless of which cmdlet you are using.</span></span> <span data-ttu-id="a706a-128">Одним из примеров того, как это упрощает жизнь разработчиками и пользователям, является справка командной строки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-128">One example of how this simplifies life for both tool developers and users is command-line Help.</span></span>

<span data-ttu-id="a706a-129">Традиционные программы командной строки используют собственные схемы для запроса и отображения справки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-129">Traditional command-line tools have their own schemes for requesting and displaying Help.</span></span> <span data-ttu-id="a706a-130">Некоторые программы используют **/?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-130">Some command-line tools use **/?**</span></span> <span data-ttu-id="a706a-131">для отображения справки. Другие используют **-?**, **/H** или даже **//**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-131">to trigger the Help display; others use **-?**, **/H**, or even **//**.</span></span> <span data-ttu-id="a706a-132">Некоторые отображают справку в окне графического пользовательского интерфейса, а не в окне консоли.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-132">Some will display Help in a GUI window, rather than in the console display.</span></span> <span data-ttu-id="a706a-133">Некоторые сложные средства, такие как средства обновления приложений, распаковывают внутренние файлы перед отображением справки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-133">Some complex tools, such as application updaters, unpack internal files before displaying their Help.</span></span> <span data-ttu-id="a706a-134">Если используется неправильный параметр, средство может пропустить введенные данные и автоматически начать выполнение задачи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-134">If you use the wrong parameter, the tool might ignore what you typed and begin performing a task automatically.</span></span>

<span data-ttu-id="a706a-135">При указании команды в Windows PowerShell система автоматически анализирует и предварительно обрабатывает все вводимые данные.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-135">When you enter a command in Windows PowerShell, everything you enter is automatically parsed and pre-processed by Windows PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="a706a-136">Если вы используете параметр **-?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-136">If you use the **-?**</span></span> <span data-ttu-id="a706a-137">с командлетом Windows PowerShell, это всегда означает "показать справку для этой команды".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-137">parameter with a Windows PowerShell cmdlet, it always means "show me Help for this command".</span></span> <span data-ttu-id="a706a-138">Анализировать команду разработчикам командлетов не нужно, достаточно лишь предоставить текст справки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-138">Cmdlet developers do not have to parse the command; they only need to provide the Help text.</span></span>

<span data-ttu-id="a706a-139">Важно понимать, что функции справки Windows PowerShell являются доступными даже при запуске традиционных программ командной строки в Windows PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-139">It is important to understand that the Help features of Windows PowerShell are available even when you run traditional command-line tools in Windows PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="a706a-140">Windows PowerShell обрабатывает параметры и передает результаты во внешние средства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-140">Windows PowerShell processes the parameters and passes the results to the external tools.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a706a-141">При запуске графического приложения в Windows PowerShell для него открывается окно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-141">If you run an graphic application in Windows PowerShell, the window for the application opens.</span></span> <span data-ttu-id="a706a-142">Windows PowerShell вмешивается в процесс только при обработке указанных вами входных данных команды или при возврате выходных данных приложения в окно консоли. На внутреннюю работу приложения система не влияет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-142">Windows PowerShell intervenes only when processing the command-line input you supply or the application output returned to the console window; it does not affect how the application works internally.</span></span>

### <a name="windows-powershell-uses-some-c-syntax"></a><span data-ttu-id="a706a-143">Windows PowerShell использует некоторую часть синтаксиса C#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-143">Windows PowerShell Uses Some C# Syntax</span></span>
<span data-ttu-id="a706a-144">Windows PowerShell содержит функции и ключевые слова синтаксиса, которые очень похожи на применяемые в языке C#, так как Windows PowerShell основана на платформе .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-144">Windows PowerShell has syntax features and keywords that are very similar to those used in the C# programming language, because Windows PowerShell is based on the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="a706a-145">Знакомство с Windows PowerShell значительно упростит освоение C# (если вам это требуется).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-145">Learning Windows PowerShell will make it much easier to learn C#, if you are interested in the language.</span></span>

<span data-ttu-id="a706a-146">Если вы не программируете на C#, данный аспект не имеет значения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-146">If you are not a C# programmer, this similarity is not important.</span></span> <span data-ttu-id="a706a-147">Однако если вы уже знакомы с C#, описанные сходства значительно упрощают изучение Windows PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a706a-147">However, if you are already familiar with C#, the similarities can make learning Windows PowerShell much easier.</span></span>