---
ms.date: 2017-06-05
keywords: "powershell,командлет"
title: "Использование Windows PowerShell для администрирования"
ms.assetid: db6334ec-ace6-436d-ab88-77aefc817511
ms.openlocfilehash: fa87745b9be04d14de37a308d870b73c5a98cf83
ms.sourcegitcommit: 598b7835046577841aea2211d613bb8513271a8b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/08/2017
---
# <a name="using-windows-powershell-for-administration"></a><span data-ttu-id="41a33-103">Использование Windows PowerShell для администрирования</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41a33-103">Using Windows PowerShell for Administration</span></span>
<span data-ttu-id="41a33-104">Основная задача Windows PowerShell заключается в улучшении и упрощении администрирования системами, осуществляемого интерактивно или из сценария.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41a33-104">The fundamental goal of Windows PowerShell is providing better, easier administrative control over systems, either interactively or from script.</span></span> <span data-ttu-id="41a33-105">В этой главе приведены решения для многих проблем, возникающих при администрировании систем Windows с помощью Windows PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41a33-105">This chapter walks through solutions to many specific problems in administering Windows systems with Windows PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="41a33-106">Хотя мы не затрагивали сценарии или функции в руководстве пользователя Windows PowerShell, позднее эти решения можно использовать из сценариев или в виде функций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41a33-106">Although we have not talked about scripts or functions in the Windows PowerShell User's Guide, the solutions can be used from scripts or as functions later.</span></span> <span data-ttu-id="41a33-107">Мы рассмотрим примеры, включающие функции как часть решения для устранения проблем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41a33-107">We will show examples that include functions as part of the solution to solve problems.</span></span>

<span data-ttu-id="41a33-108">В описании представлен набор решений, использующих определенные командлеты, общий командлет Get-WmiObject и даже внешние средства, являющиеся частью инфраструктуры Windows и .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41a33-108">Throughout the solution descriptions, you will see a mix of solutions using specific cmdlets, the general Get-WmiObject cmdlet, and even external tools that are part of the Windows and .NET Framework infrastructures.</span></span> <span data-ttu-id="41a33-109">Использование внешних средств является частью долгосрочной стратегии Windows PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41a33-109">Use of external tools is part of the long-term design intent of Windows PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="41a33-110">Даже при расширении системы пользователи будут постоянно сталкиваться с тем, что доступные наборы инструментов не позволяют выполнить все необходимые задачи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41a33-110">Even as the system grows, users will continually encounter situations in which the available toolsets do not do everything they need.</span></span> <span data-ttu-id="41a33-111">Вместо того, чтобы полагаться исключительно на реализации командлетов, Windows PowerShell пытается обеспечить поддержку интеграции для решений из любого альтернативного сценария.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41a33-111">Rather than foster dependency on cmdlet implementations alone, Windows PowerShell tries to support integrating solutions from every possible alternative scenario.</span></span>

