---
ms.date: 2017-06-05
keywords: "powershell,командлет"
title: "Использование Windows PowerShell"
ms.assetid: cf06f1e5-3945-47e4-98be-412f5a1f43fe
ms.openlocfilehash: 874c6fc6f0b09b0f586725ed7df7bc68c31e1733
ms.sourcegitcommit: 18e3bfae83ffe282d3fd1a45f5386f3b7250f0c0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2018
---
# <a name="using-windows-powershell"></a><span data-ttu-id="736db-103">Использование Windows PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-103">Using Windows PowerShell</span></span>
<span data-ttu-id="736db-104">Windows PowerShell® — это оболочка командной строки на основе задач, а также язык сценариев, предназначенный специально для системного администрирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-104">Windows PowerShell® is a task-based command-line shell and scripting language designed especially for system administration.</span></span> <span data-ttu-id="736db-105">Созданная на основе .NET Framework служба Windows PowerShell помогает ИТ-специалистам и опытным пользователям в управлении и автоматизации администрирования операционной системы Windows, а также приложений, работающих под управлением Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-105">Built on the .NET Framework, Windows PowerShell helps IT professionals and power users control and automate the administration of the Windows operating system and applications that run on Windows.</span></span>

<span data-ttu-id="736db-106">Ресурсы в этом разделе содержат сведения о Windows PowerShell, компонентах, входящих в состав Windows PowerShell, и графическом редакторе Windows PowerShell, интегрированной среде сценариев Windows PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-106">Resources in this section help you learn about Windows PowerShell, features that are included with Windows PowerShell, and the graphical Windows PowerShell editor, Windows PowerShell Integrated Scripting Environment.</span></span>

## <a name="whats-in-this-section"></a><span data-ttu-id="736db-107">В этом разделе</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-107">What’s In This Section</span></span>
<span data-ttu-id="736db-108">Содержимое этого раздела поможет вам больше узнать о Windows PowerShell, о том, как работать с Windows PowerShell, а также о новых возможностях Windows PowerShell в последних выпусках.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-108">Content in this section can help you learn more about Windows PowerShell, how to use Windows PowerShell, and what is new in Windows PowerShell in the most current releases.</span></span>

- <span data-ttu-id="736db-109">[Новые возможности Windows PowerShell](../../whats-new/What-s-New-in-Windows-PowerShell-50.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-109">[What's New in Windows PowerShell](../../whats-new/What-s-New-in-Windows-PowerShell-50.md).</span></span> <span data-ttu-id="736db-110">В этом разделе описаны изменения в Windows PowerShell 3.0 и Windows PowerShell 4.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-110">This topic describes changes to Windows PowerShell 3.0 and Windows PowerShell 4.0.</span></span>

- <span data-ttu-id="736db-111">[Начало работы с Windows PowerShell](../Getting-Started-with-Windows-PowerShell.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-111">[Getting Started with Windows PowerShell](../Getting-Started-with-Windows-PowerShell.md).</span></span> <span data-ttu-id="736db-112">Введение и учебник, включающие требования к системе и инструкции по установке и запуску Windows PowerShell во всех поддерживаемых операционных системах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-112">An introduction and tutorial, including system requirements and instructions for installing and starting Windows PowerShell on all supported operating systems.</span></span>

- <span data-ttu-id="736db-113">[Интегрированная среда сценариев Windows PowerShell &#40;ISE&#41;](Windows-PowerShell-Integrated-Scripting-Environment--ISE-.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-113">[Windows PowerShell Integrated Scripting Environment &#40;ISE&#41;](Windows-PowerShell-Integrated-Scripting-Environment--ISE-.md).</span></span> <span data-ttu-id="736db-114">Документация по интегрированной среде сценариев Windows PowerShell, графическому редактору сценариев и консоли Windows PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-114">Documentation for Windows PowerShell ISE, a graphical Windows PowerShell script editor and console.</span></span>

- <span data-ttu-id="736db-115">[Общие сведения о службе настройки требуемого состояния (DSC) Windows PowerShell](https://technet.microsoft.com/en-us/library/04c9e716-822c-40f0-8fdf-f2dda8abd888).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-115">[Windows PowerShell Desired State Configuration (DSC) Overview](https://technet.microsoft.com/en-us/library/04c9e716-822c-40f0-8fdf-f2dda8abd888).</span></span> <span data-ttu-id="736db-116">Общие сведения о новом компоненте Windows PowerShell 4.0, службе настройки требуемого состояния Windows PowerShell (DSC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-116">An introduction to a new feature for Windows PowerShell 4.0, Windows PowerShell Desired State Configuration (DSC).</span></span> <span data-ttu-id="736db-117">Служба настройки требуемого состояния может помочь получить соответствующие конфигурации в средах Windows и на таких устройствах, как сетевые коммутаторы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-117">DSC can help administrators achieve consistent configurations in Windows environments, and on devices such as network switches.</span></span>

- <span data-ttu-id="736db-118">[Справка по командной строке PowerShell.exe](../../core-powershell/console/PowerShell.exe-Command-Line-Help.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-118">[PowerShell.exe Command-Line Help](../../core-powershell/console/PowerShell.exe-Command-Line-Help.md).</span></span> <span data-ttu-id="736db-119">Сведения о запуске Windows PowerShell из командной строки Windows и выполнении основных команд Windows PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-119">How to start Windows PowerShell from the Windows Command Prompt, and run basic Windows PowerShell commands.</span></span>

- <span data-ttu-id="736db-120">[Глоссарий Windows PowerShell](../../Windows-PowerShell-Glossary.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-120">[Windows PowerShell Glossary](../../Windows-PowerShell-Glossary.md).</span></span> <span data-ttu-id="736db-121">Сведения об основных терминах, используемых в Windows PowerShell и документации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-121">Learn about common terms used in Windows PowerShell and its documentation.</span></span>

## <a name="related-technologies"></a><span data-ttu-id="736db-122">Связанные технологии</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-122">Related Technologies</span></span>
<span data-ttu-id="736db-123">Windows PowerShell входит в семейство связанных технологий сценариев, помогающих автоматизировать удаленное управление компьютерами на основе Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-123">Windows PowerShell is part of a family of related scripting technologies that help you automate remote management of Windows-based computers.</span></span> <span data-ttu-id="736db-124">Ссылки на дополнительные сведения об этих технологиях см. здесь.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-124">Links to more information about these technologies are included here for you.</span></span>

- <span data-ttu-id="736db-125">[Рабочий процесс Windows PowerShell](http://technet.microsoft.com/library/jj134242.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-125">[Windows PowerShell Workflow](http://technet.microsoft.com/library/jj134242.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="736db-126">Рабочий процесс Windows PowerShell, впервые представленный в Windows PowerShell 3.0, дает возможность ИТ-специалистам и разработчикам воспользоваться преимуществами [Windows Workflow Foundation](http://msdn.microsoft.com/library/ee342461.aspx) с возможностями автоматизации и удобством Windows PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-126">First introduced in Windows PowerShell 3.0, Windows PowerShell Workflow lets IT Pros and developers leverage the benefits of [Windows Workflow Foundation](http://msdn.microsoft.com/library/ee342461.aspx) with the automation capabilities and ease of Windows PowerShell.</span></span>

- <span data-ttu-id="736db-127">[Windows PowerShell Web Access](http://technet.microsoft.com/library/hh831611.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-127">[Windows PowerShell Web Access](http://technet.microsoft.com/library/hh831611.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="736db-128">Компонент Windows PowerShell Web Access, впервые представленный в Windows Server 2012, действует как шлюз Windows PowerShell, предоставляя веб-консоль Windows PowerShell для удаленного компьютера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-128">First introduced in Windows Server 2012, Windows PowerShell Web Access acts as a Windows PowerShell gateway, providing a web-based Windows PowerShell console that is targeted at a remote computer.</span></span> <span data-ttu-id="736db-129">Она позволяет ИТ-специалистам выполнять команды и сценарии Windows PowerShell с консоли Windows PowerShell в веб-браузере без установки Windows PowerShell, программ для удаленного управления или подключаемых модулей браузера, необходимых на устройстве клиента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-129">It enables IT Pros to run Windows PowerShell commands and scripts from a Windows PowerShell console in a web browser, with no Windows PowerShell, remote management software, or browser plug-in installation necessary on the client device.</span></span>

- <span data-ttu-id="736db-130">[Веб-службы Windows PowerShell (расширение IIS OData для управления)](http://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/hh880865.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-130">[Windows PowerShell Web Services (Management OData IIS Extension)](http://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/hh880865.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="736db-131">Веб-службы Windows PowerShell — это платформа для простого предоставления командлетов Windows PowerShell через веб-службу на основе OData, которая выполняется на веб-сервере (IIS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-131">Windows PowerShell Web Services is a framework for easily exposing Windows PowerShell cmdlets through an OData-based web service that is running in Web Server (IIS).</span></span>

- <span data-ttu-id="736db-132">[Начало работы с настройкой требуемого состояния Windows PowerShell](https://technet.microsoft.com/en-us/library/c134aa32-b085-4656-9a89-955d8ff768d0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-132">[Get Started with Windows PowerShell Desired State Configuration](https://technet.microsoft.com/en-us/library/c134aa32-b085-4656-9a89-955d8ff768d0).</span></span> <span data-ttu-id="736db-133">Служба настройки требуемого состояния Windows PowerShell, представленная в Windows PowerShell 4.0, является новой платформой управления в Windows PowerShell, которая позволяет развертывать данные конфигурации для программных служб и среды, в которой они выполняются, и управлять ими.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-133">Windows PowerShell Desired State Configuration (DSC), introduced in Windows PowerShell 4.0, is a new management platform in Windows PowerShell that enables the deployment and management of configuration data for software services and the environment on which these services run.</span></span> <span data-ttu-id="736db-134">Служба настройки требуемого состояния предоставляет набор расширений языка, новых командлетов и ресурсов Windows PowerShell, которые можно использовать для декларативного указания способа настройки программной среды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-134">DSC provides a set of Windows PowerShell language extensions, new cmdlets, and resources that you can use to declaratively specify how you want the state of your software environment to be configured.</span></span>

- <span data-ttu-id="736db-135">[Предварительная версия Windows Management Framework 4.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=293881) включает обновления Windows PowerShell, интегрированной среды сценариев Windows PowerShell, веб-служб Windows PowerShell (расширение IIS OData для управления), службы удаленного управления Windows (WinRM), инфраструктуры управления Windows (WMI), поставщика WMI диспетчера серверов и нового компонента для версии 4.0, службы настройки требуемого состояния Windows PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-135">[Windows Management Framework 4.0 Preview](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=293881) includes updates to Windows PowerShell, Windows PowerShell ISE, Windows PowerShell Web Services (Management OData IIS Extension), Windows Remote Management (WinRM), Windows Management Infrastructure (WMI), the Server Manager WMI provider, and a new feature for 4.0, Windows PowerShell Desired State Configuration (DSC).</span></span> <span data-ttu-id="736db-136">Предварительная версия Windows Management Framework 4.0 позволяет установить и использовать эти технологии на компьютерах под управлением Windows Server 2012, Windows® 7 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows Server 2008 R2 с пакетом обновления 1 (SP1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-136">Windows Management Framework 4.0 Preview allows you to install and use these technologies on computers that are running Windows Server 2012, Windows® 7 SP1, and Windows Server 2008 R2 SP1.</span></span>

- <span data-ttu-id="736db-137">[Windows Management Framework 3.0](http://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=34595) включает обновления Windows PowerShell, интегрированной среды сценариев Windows PowerShell, веб-служб Windows PowerShell (расширение IIS OData для управления), службы удаленного управления Windows (WinRM), инфраструктуры управления Windows (WMI) и поставщика WMI диспетчера серверов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-137">[Windows Management Framework 3.0](http://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=34595) includes updates to Windows PowerShell, Windows PowerShell ISE, Windows PowerShell Web Services (Management OData IIS Extension), Windows Remote Management (WinRM), Windows Management Infrastructure (WMI), and the Server Manager WMI provider.</span></span> <span data-ttu-id="736db-138">Windows Management Framework 3.0 позволяет установить и использовать эти технологии на компьютерах под управлением Windows 7 с пакетом обновления 1 (SP1), Windows Server 2008 с пакетом обновления 2 (SP2) и Windows Server 2008 R2 с пакетом обновления 1 (SP1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-138">Windows Management Framework 3.0 allows you to install and use these technologies on computers that are running Windows® 7 SP1, Windows Server 2008 SP2, and Windows Server 2008 R2 SP1.</span></span>

## <a name="learning-windows-powershell"></a><span data-ttu-id="736db-139">Изучение среды Windows PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-139">Learning Windows PowerShell</span></span>
<span data-ttu-id="736db-140">Начальные сведения о среде Windows PowerShell представлены в следующих ресурсах:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-140">To begin learning Windows PowerShell, start with the following resources:</span></span>

- <span data-ttu-id="736db-141">[Microsoft Virtual Academy: Getting Started with PowerShell 3.0 Jump Start](https://mva.microsoft.com/en-us/training-courses/getting-started-with-powershell-3-0-jump-start-8276) (Microsoft Virtual Academy: приступая к работе с PowerShell 3.0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-141">[Microsoft Virtual Academy: Getting Started with PowerShell 3.0 Jump Start](https://mva.microsoft.com/en-us/training-courses/getting-started-with-powershell-3-0-jump-start-8276).</span></span> <span data-ttu-id="736db-142">Краткое руководство по началу работы предназначено для обучения ИТ-специалистов, администраторов и сотрудников службы поддержки, не располагающих большим количеством времени, работе с Windows PowerShell для улучшения функций управления, автоматизации избыточных задач и управления средой при масштабировании.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-142">This Jump Start is designed to teach busy IT professionals, admins, and help desk people how to use Windows PowerShell to improve management capabilities, automate redundant tasks, and manage the environment in scale.</span></span> <span data-ttu-id="736db-143">Получите дополнительные сведения о принципах работы Windows PowerShell и способах оптимизации Windows PowerShell от экспертов Джеффри Сноувера (Jeffrey Snover), создателя Windows PowerShell, и Джейсона Хелмика (Jason Helmick), старшего технического специалиста Concentrated Technology.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-143">Learn how Windows PowerShellworks and how to make Windows PowerShell work for you from the experts Jeffrey Snover, the inventor of Windows PowerShell, and Jason Helmick, Senior Technologist at Concentrated Technology.</span></span>

- <span data-ttu-id="736db-144">[Microsoft Virtual Academy: Advanced Tools & Scripting with PowerShell 3.0 Jump Start](https://mva.microsoft.com/en-US/training-courses/advanced-tools-scripting-with-powershell-30-jump-start-8277) (Microsoft Virtual Academy: расширенные возможности средств и сценариев в PowerShell 3.0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-144">[Microsoft Virtual Academy: Advanced Tools & Scripting with PowerShell 3.0 Jump Start](https://mva.microsoft.com/en-US/training-courses/advanced-tools-scripting-with-powershell-30-jump-start-8277).</span></span> <span data-ttu-id="736db-145">Дополнительный курс для ИТ-специалистов, посвященный преобразованию сценариев для управления в режиме реального времени и автоматизации в полезные средства и командлеты Windows PowerShell для многократного использования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-145">IT pros, take this advanced Windows PowerShell course to find out how to turn your real time management and automation scripts into useful reusable tools and cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="736db-146">Лучшие шаблоны и рекомендации по созданию и обслуживанию средств, а также конкретные советы и подсказки выдающегося инженера Джеффри Сноувера, архитектора и создателя Windows PowerShell, и ИТ-специалиста Джейсона Хелмика.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-146">You’ll learn the best patterns and practices for building and maintaining tools and you’ll pick up some special tips and tricks along the way from the architect and inventor of Windows PowerShell, Distinguished Engineer Jeffrey Snover, and IT pro, Jason Helmick.</span></span>

- <span data-ttu-id="736db-147">[Начало работы с Windows PowerShell](../Getting-Started-with-Windows-PowerShell.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-147">[Getting Started with Windows PowerShell](../Getting-Started-with-Windows-PowerShell.md).</span></span> <span data-ttu-id="736db-148">Введение и учебник, включающие требования к системе и инструкции по установке и запуску Windows PowerShell во всех поддерживаемых операционных системах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-148">An introduction and tutorial, including system requirements and instructions for installing and starting Windows PowerShell on all supported operating systems.</span></span>

- <span data-ttu-id="736db-149">[Справочные сведения об основных модулях Windows PowerShell](http://technet.microsoft.com/library/hh847741(v=wps.630).aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-149">[Windows PowerShell Core Module Reference](http://technet.microsoft.com/library/hh847741(v=wps.630).aspx).</span></span> <span data-ttu-id="736db-150">Алфавитный список разделов справки по языковым компонентам и командлетам, включенным в состав подсистемы Windows PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-150">An alphabetized list of help topics for the language features and cmdlets included as part of the Windows PowerShell engine.</span></span>

- <span data-ttu-id="736db-151">[Служба автоматизации Windows и Windows Server с Windows PowerShell](http://technet.microsoft.com/library/dn249523.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-151">[Windows and Windows Server Automation with Windows PowerShell](http://technet.microsoft.com/library/dn249523.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="736db-152">Алфавитный список разделов справки по модулям Windows PowerShell, включенным в состав компонентов или ролей сервера, входящих в серверные и клиентские системы Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-152">An alphabetized list of help topics for Windows PowerShell modules that are included as part of features or server roles included in Windows Server and Windows Client.</span></span>

- <span data-ttu-id="736db-153">[Служба автоматизации System Center с Windows PowerShell](https://technet.microsoft.com/en-us/library/mt156962.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-153">[System Center Automation with Windows PowerShell](https://technet.microsoft.com/en-us/library/mt156962.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="736db-154">Алфавитный список разделов справки по модулям Windows PowerShell, входящим в состав компонентов Microsoft System Center.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-154">An alphabetized list of help topics for Windows PowerShell modules that are included with components of Microsoft System Center.</span></span>

## <a name="downloading-and-updating-windows-powershell-help"></a><span data-ttu-id="736db-155">Справка по скачиванию и обновлению Windows PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-155">Downloading and Updating Windows PowerShell Help</span></span>
<span data-ttu-id="736db-156">В следующих разделах описано, как получить самую актуальную справку по Windows PowerShell и вывести ее в командной строке Windows PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-156">The following topics describe how you can get the latest Help for Windows PowerShell and display it at the Windows PowerShell command prompt.</span></span>

- <span data-ttu-id="736db-157">Командлет [Update-Help](http://technet.microsoft.com/library/hh849720.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-157">[Update-Help](http://technet.microsoft.com/library/hh849720.aspx) cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="736db-158">Командлет Windows PowerShell, который скачивает и устанавливает последние версии разделов справки по модулям Windows PowerShell на компьютер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-158">A Windows PowerShell cmdlet that downloads and installs the newest versions of help topics for Windows PowerShell modules on your computer.</span></span>

    <span data-ttu-id="736db-159">Дополнительные сведения о системе обновляемой справки в Windows PowerShell, включая способы ее установки на компьютерах с сетевой изоляцией, см. в статьях [about_Updatable_Help](http://technet.microsoft.com/library/hh847735.aspx), [Save-Help](http://technet.microsoft.com/library/hh849724.aspx) и [Поддержка обновляемой справки](http://msdn.microsoft.com/library/hh852754.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-159">For more information about the Updatable Help system in Windows PowerShell, including how to install Updatable Help on network-isolated computers, see [about_Updatable_Help](http://technet.microsoft.com/library/hh847735.aspx), [Save-Help](http://technet.microsoft.com/library/hh849724.aspx), and [Supporting Updatable Help](http://msdn.microsoft.com/library/hh852754.aspx).</span></span>

- <span data-ttu-id="736db-160">Командлет [Get-Help](http://technet.microsoft.com/library/hh849696(v=wps.630).aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-160">[Get-Help](http://technet.microsoft.com/library/hh849696(v=wps.630).aspx) cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="736db-161">Командлет Windows PowerShell, который можно использовать для получения сведений о командлетах и поставщиках, установленных в системе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="736db-161">A Windows PowerShell cmdlet that you can use to learn about the cmdlets and providers that are installed on your system.</span></span>
