---
ms.date: 2017-06-05
keywords: "powershell,командлет"
title: "Интегрированная среда сценариев Windows PowerShell (ISE)"
ms.assetid: f156b92d-0203-46d2-89c7-b4989d32e3d2
ms.openlocfilehash: e5c4e6ef002d6d6ede014a3147d1fed15f6d76d8
ms.sourcegitcommit: d6ab9ab5909ed59cce4ce30e29457e0e75c7ac12
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/08/2017
---
# <a name="windows-powershell-integrated-scripting-environment-ise"></a><span data-ttu-id="73218-103">Интегрированная среда сценариев Windows PowerShell Windows PowerShell (ISE)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-103">Windows PowerShell Integrated Scripting Environment (ISE)</span></span>
<span data-ttu-id="73218-104">Интегрированная среда сценариев Windows PowerShell (ISE) является одним из двух узлов для языка и подсистемы Windows PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-104">The Windows PowerShell Integrated Scripting Environment (ISE) is one of two hosts for the Windows PowerShell engine and language.</span></span> <span data-ttu-id="73218-105">С помощью нее можно создавать, выполнять и тестировать сценарии такими способами, которые недоступны в консоли Windows PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-105">With it you can write, run, and test scripts in ways that are not available in the Windows PowerShell Console.</span></span> <span data-ttu-id="73218-106">Интегрированная среда сценариев добавляет цветовую разметку синтаксиса, заполнение нажатием клавиши TAB, IntelliSense, визуальную отладку и контекстную справку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-106">The ISE adds syntax-coloring, tab completion, IntelliSense, visual debugging, and context sensitive Help.</span></span>

<span data-ttu-id="73218-107">Она позволяет выполнять команды в области консоли, а также поддерживает области, позволяющие одновременно просматривать исходный код сценария, и другие подключаемые к этой среде средства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-107">The ISE lets you run commands in a console pane, but it also supports panes that you can use to simultaneously view the source code of your script and other tools that can plug into the ISE.</span></span> <span data-ttu-id="73218-108">Можно даже одновременно открыть несколько окон сценария. Это особенно удобно при отладке сценария, который использует функции, определенные в других сценариях или модулях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-108">You can even open up multiple script windows at the same time, which is especially helpful when you are debugging a script that uses functions defined in other scripts or modules.</span></span>

## <a name="whats-new"></a><span data-ttu-id="73218-109">Новые возможности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-109">What’s New</span></span>
<span data-ttu-id="73218-110">Ниже перечислены функции, которые были добавлены в последние версии интегрированной среды сценариев PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-110">Here are some of the features that have been added to the ISE in the most recent releases of PowerShell.</span></span>

### <a name="added-in-powershell-30-windows-server-2012-windows-8"></a><span data-ttu-id="73218-111">Возможности, добавленные в PowerShell 3.0 (Windows Server 2012, Windows 8)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-111">Added in PowerShell 3.0 (Windows Server 2012, Windows 8)</span></span>
<span data-ttu-id="73218-112">**Intellisense** автоматически завершает команды, отображая в процессе ввода меню с совпадающими командлетами, параметрами, их значениями, файлами или папками.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-112">**IntelliSense** automatically completes your commands by displaying menus of matching cmdlets, parameters, parameter values, files, or folders as you type.</span></span>

<span data-ttu-id="73218-113">**Фрагменты** — это короткие участки кода, которые можно легко вставить в создаваемые сценарии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-113">**Snippets** are short sections of code that you can easily insert into the scripts your write.</span></span> <span data-ttu-id="73218-114">К продукту прилагается коллекция полезных фрагментов, которую можно пополнять с помощью командлета **New-Snippet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-114">A collection of useful snippets is included in the box and you can more by using the **New-Snippet** cmdlet.</span></span>

<span data-ttu-id="73218-115">**Дополнительные компоненты**, которые добавляют функции в интегрированную среду сценариев, можно создавать с помощью кода, взаимодействующего с [объектной моделью сценариев интегрированной среды сценариев Windows PowerShell](https://technet.microsoft.com/en-us/library/dd819478.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-115">**Add-on tools** that add features to the ISE can be created by writing code that interacts with the [The Windows PowerShell ISE Scripting Object Model](https://technet.microsoft.com/en-us/library/dd819478.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="73218-116">Эти средства могут отображать элементы управления в области с вкладками или незаметно работать в фоновом режиме.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-116">These tools can display controls in a tabbed pane or work invisibly in the background.</span></span> <span data-ttu-id="73218-117">Хорошим примером является дополнительный компонент **Commands**, который входит в состав версии 3.0 и более поздних. Он отображает список доступных команд и справку по ним.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-117">The **Commands** add-on is a good example and is included with version 3.0 and later that displays a list of the available commands and their Help.</span></span>

<span data-ttu-id="73218-118">**Диспетчер перезапуска и автосохранение** автоматически сохраняют сценарии каждые две минуты, помогая избежать потери данных в случае сбоя или неожиданной перезагрузки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-118">**Restart Manager and Auto-save** automatically save your scripts every two minutes to help you avoid the loss of your work in the event of a crash or unexpected restart.</span></span>

<span data-ttu-id="73218-119">**Список недавно использованных** теперь входит в состав меню "Открыть файл", чтобы облегчить открытие часто используемых файлов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-119">**Most Recently Used list** is now part of the File Open menu to make it easier to get to the files you use most often.</span></span>

<span data-ttu-id="73218-120">**Объединенная область консоли**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-120">**Merged Console pane**.</span></span> <span data-ttu-id="73218-121">В предыдущих версиях интегрированной среды сценариев присутствовали отдельные области команд и вывода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-121">In previous versions of the ISE there were separate Command and Output panes.</span></span> <span data-ttu-id="73218-122">Они теперь объединены в одну область, которая более полно отражает содержимое консоли Windows Powershell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-122">They are now combined into a single pane that more directly mimics what you see in the Windows Powershell Console.</span></span>

<span data-ttu-id="73218-123">**Параметры командной строки**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-123">**Command-line switches**.</span></span> <span data-ttu-id="73218-124">Несколько новых параметров командной строки помогают лучше управлять интегрированной средой сценариев.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-124">Several new command-line switches give you more control over the way the ISE works.</span></span> <span data-ttu-id="73218-125">Параметр -NoProfile запускает интегрированную среду скриптов без запуска скрипта профиля.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-125">-NoProfile starts the ISE without running a profile script.</span></span> <span data-ttu-id="73218-126">Параметр -Help открывает окно справки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-126">-Help opens up a help window with the ISE.</span></span> <span data-ttu-id="73218-127">Параметр -mta запускает интегрированную среду скриптов в режиме многопотокового подразделения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-127">-mta starts the ISE in “multi-threaded apartment mode”.</span></span> <span data-ttu-id="73218-128">По умолчанию используется однопотоковое подразделение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-128">The default is single-threaded.</span></span>

<span data-ttu-id="73218-129">**Новые возможности редактора** упрощают создание и чтение кода:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-129">**New editor features** make it easier to create and read your code:</span></span>

- <span data-ttu-id="73218-130">**Цветовая разметка синтаксиса XML**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-130">**XML syntax coloring**.</span></span> <span data-ttu-id="73218-131">Теперь редактор интегрированной среды сценариев выделяет синтаксис XML цветами по аналогии с синтаксисом кода Windows PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-131">The ISE editor now colors XML syntax in the same way as it colors Windows PowerShell code syntax.</span></span>

- <span data-ttu-id="73218-132">**Парные фигурные скобки**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-132">**Brace matching**.</span></span> <span data-ttu-id="73218-133">Интегрированная среда сценариев Windows PowerShell выделяет парные скобки, чтобы обеспечить соответствие числа открывающих и закрывающих скобок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-133">The ISEWindows PowerShell ISE highlights matching braces to help you ensure you have the right number of closing braces to match your opening ones.</span></span> <span data-ttu-id="73218-134">Используйте сочетание клавиш CTRL-\[, чтобы найти закрывающую фигурную скобку для открывающей скобки, на которой находится курсор.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-134">Use CTRL-\[ to locate the closing brace that matches the opening brace that the cursor is on.</span></span>

- <span data-ttu-id="73218-135">**Режим структуры**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-135">**Outline view**.</span></span> <span data-ttu-id="73218-136">Фрагменты кода можно сворачивать и развертывать с помощью знаков плюс и минус в левом поле.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-136">You can collapse or expand sections of your code by clicking the plus and minus signs in the left margin.</span></span> <span data-ttu-id="73218-137">Это облегчает поиск кода в длинном сценарии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-137">This makes it easier to find the code you’re looking for in a long script.</span></span>

- <span data-ttu-id="73218-138">**Перетаскивание текста при правке**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-138">**Drag and drop text editing**.</span></span> <span data-ttu-id="73218-139">Можно выбрать блок текста и переместить его, перетащив в другое место.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-139">You can select a block of text and drag it to another location to move it.</span></span> <span data-ttu-id="73218-140">Если во время перетаскивания удерживать нажатой клавишу CTRL, вместо перемещения выполняется копирование.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-140">If you hold down the Ctrl key while you drag the selected text you copy instead of move.</span></span>

- <span data-ttu-id="73218-141">**Отображение ошибок анализа**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-141">**Parse error display**.</span></span> <span data-ttu-id="73218-142">Windows PowerShell проверяет сценарий по мере ввода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-142">Windows PowerShell examines your script as you type.</span></span> <span data-ttu-id="73218-143">При обнаружении ошибки под соответствующим кодом отображается красная волнистая линия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-143">If it detects an error, it shows a red squiggle under the offending code.</span></span> <span data-ttu-id="73218-144">При наведении указателя мыши на подчеркнутую ошибку отображается подсказка, поясняющая суть обнаруженной проблемы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-144">When you hover over the indicated error, a tooltip shows you the problem that was found.</span></span>

- <span data-ttu-id="73218-145">**Масштабирование**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-145">**Zoom**.</span></span> <span data-ttu-id="73218-146">Можно увеличить масштаб текста, чтобы сделать его более удобочитаемым, или уменьшить его, чтобы увидеть больше данных. Для этого служит ползунок в нижнем правом углу окна интегрированной среды сценариев.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-146">You can zoom in on your text to make it easier to read or zoom out to see the bigger picture by using the slider in the bottom-right corner of the ISE window.</span></span>

- <span data-ttu-id="73218-147">**Копирование и вставка форматированного текста**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-147">**Rich text copy and paste**.</span></span> <span data-ttu-id="73218-148">При копировании текста из интегрированной среды сценариев в буфер обмена к нему прилагаются сведения о шрифте, размере и цвете.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-148">When you copy from the ISE to the clipboard, the font, size, and color information of the selected text is included.</span></span>

- <span data-ttu-id="73218-149">**Выделение блока**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-149">**Block selection**.</span></span> <span data-ttu-id="73218-150">Можно выделить блок текста, удерживая клавишу ALT при выделении мышью текста в области сценариев или нажимая клавиши **ALT+SHIFT+СТРЕЛКА**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-150">You can select a block-shaped chunk of text by holding down the ALT key while selecting text in the script pane with your mouse, or by pressing **Alt+Shift+Arrow**.</span></span>

### <a name="added-in-powershell-20-windows-server-2008-r2-windows-7"></a><span data-ttu-id="73218-151">Возможности, добавленные в PowerShell 2.0 (Windows Server 2008 R2, Windows 7)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-151">Added in PowerShell 2.0 (Windows Server 2008 R2, Windows 7)</span></span>
<span data-ttu-id="73218-152">Интегрированная среда сценариев появилась в PowerShell 2.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-152">The ISE was introduced with PowerShell v2.0.</span></span>

## <a name="requirements-for-running-the-windows-powershell-ise"></a><span data-ttu-id="73218-153">Требования для работы с интегрированной средой сценариев Windows PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-153">Requirements for running the Windows PowerShell ISE</span></span>
<span data-ttu-id="73218-154">Интегрированная среда сценариев доступна на любом компьютере, где можно запустить Windows PowerShell 2.0 или более поздней версии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-154">The ISE is available on any computer that can run Windows PowerShell v2.0 or later.</span></span> <span data-ttu-id="73218-155">Каждый выпуск Windows и Windows Server содержит Windows PowerShell и интегрированную среду сценариев, но можно обновить их до актуальных версий, установив Windows Management Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-155">Each version of Windows and Windows Server includes a version of Windows PowerShell and the ISE, but you can upgrade to the latest available by installing the Windows Management Framework.</span></span> <span data-ttu-id="73218-156">Выполните этот поиск, чтобы найти актуальную версию: [скачивания](http://www.microsoft.com/en-us/search/DownloadResults.aspx?q=%22windows%20management%20framework%22%20PowerShell&sortby=Relevancy~Descending).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-156">Run this search to find the latest version available: [Downloads](http://www.microsoft.com/en-us/search/DownloadResults.aspx?q=%22windows%20management%20framework%22%20PowerShell&sortby=Relevancy~Descending).</span></span> <span data-ttu-id="73218-157">Обратите внимание, что все позиции с меткой Preview ("Предварительная версия") не являются окончательными и поддерживают не все функции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-157">Note that any entries labelled "Preview" are pre-release code and are not feature complete.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="73218-158">Поскольку интегрированной среде сценариев Windows PowerShell требуется графический пользовательский интерфейс, ее нельзя запустить в Windows Server, где установлены только основные серверные компоненты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-158">Because Windows PowerShell ISE requires a graphical user interface, you can’t run it on the Server Core option of Windows Server.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="73218-159">См. также:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-159">See also</span></span>
- [<span data-ttu-id="73218-160">Использование интегрированной среды скриптов Windows PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73218-160">Using the Windows PowerShell Integrated Scripting Environment</span></span>](http://technet.microsoft.com/library/cc732148.aspx)

