---
title: "Улучшения работы с консолью"
author: jasonsh
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 9ce218a2807dd7b1c69f81efdbd6132321e6a815
ms.openlocfilehash: e6653a02421e3aec3910a70c64f7cf7cecd696ab

---

>Примечание. Предоставьте предложенное описательное название и краткое описание.

## Усовершенствования консоли PowerShell

Для улучшения работы с консолью в powershell.exe были внесены перечисленные ниже изменения.

1. Поддержка VT100

В Windows 10 реализована поддержка [escape-последовательностей VT100](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/mt638032(v=vs.85).aspx).
При расчете ширины таблиц PowerShell игнорирует некоторые escape-последовательности форматирования VT100.

В PowerShell также появился новый интерфейс API, который можно использовать при форматировании кода для определения наличия поддержки VT100.  Например:

```
if ($host.UI.SupportsVirtualTerminal)
{
    $esc = [char]0x1b
    "A yellow ${esc}[93mhello${esc}[0m"
}
else
{
    "A default hello"
}
```
Вот полный [пример](https://gist.github.com/lzybkr/dcb973dccd54900b67783c48083c28f7), который можно использовать для выделения совпадений в результатах выполнения командлета Select-String.
Сохраните пример в файле с именем `MatchInfo.format.ps1xml`. Чтобы использовать его, в своем профиле или другом месте выполните команду `Update-FormatData -Prepend MatchInfo.format.ps1xml`.

Имейте в виду, что escape-последовательности VT100 поддерживаются начиная с юбилейного обновления Windows 10. В более ранних системах они не поддерживаются.   

2. Поддержка режима vi в PSReadline

В [PSReadline](https://github.com/lzybkr/PSReadLine) добавлена поддержка режима vi. Чтобы включить режим vi, выполните команду `Set-PSReadline -EditMode vi`.

3. Перенаправленный поток stdin с интерактивным вводом 

В предыдущих версиях среду PowerShell требовалось запускать с помощью команды `powershell -File -`, если поток stdin перенаправлялся и необходимо было вводить команды в интерактивном режиме.

В WMF 5.1 этот труднодоступный параметр больше не нужен — PowerShell можно запускать без параметров: `powershell`.

Обратите внимание на то, что PSReadline в настоящее время не поддерживает перенаправленный поток stdin, а встроенные возможности редактирования в командной строке с перенаправленным потоком stdin крайне ограничены, например, не работают клавиши со стрелками.  В будущих версиях PSReadline эта проблема должна быть решена.   


<!--HONumber=Jul16_HO1-->


