---
title: "пример шаблона с описанием компонента или сценария"
contributor: KeithB
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 8c55ca4b972c8d708a09b922f27eec585ddc33d0
ms.openlocfilehash: 025565404b60cebefac27e51c70d70edb5e47bc9

---

>Примечание. Предоставьте предложенное описательное название и краткое описание.

## Усовершенствования PowerShellGet ##
Командлеты в модуле PowerShellGet были значительно обновлены в WMF 5.1. Теперь поддерживаются следующие новые сценарии.

- **Поддержка прокси-сервера**: командлеты PowerShellGet теперь поддерживают внутренней прокси-сервер благодаря параметрам ProxyCredential во всех командлетах Find-, Install-, Save- и Publish- в модуле PowerShellGet (например, Find-Module, Install-Module, Save-Module, Publish-Module). 
- **Принудительное подписание каталога**: все командлеты PowerShellGet теперь ищут и принудительно применяют обновление подписанных модулей. Модули, подписанные с помощью новых командлетов Catalog, будут проверяться командлетами PowerShellGet, чтобы модуль нельзя было изменить во время передачи и обновления модуля поступали только от первоначального издателя. Это влияет на командлеты Install-Module и Update-Module. 
- **Возможности общего доступа и получения ролей**: возможности ролей — определения конечных точек, которые используются для настройки Just Enough Administration и которые будут доступны в коллекции PowerShell в модулях PowerShell. К таким командлетам относятся Find-RoleCapability и New-PSRoleCapabilityFile. 
- **Find-Command**: командлет Find-Command позволяет пользователям найти модуль в коллекции PowerShell, который содержит искомые команды. 
- **Репозитории с проверкой подлинности**: для канала управления пакетами Visual Studio требуется проверка подлинности, что теперь поддерживается в командлетах PowerShellGet.

Отзывы пользователей помогли определить дополнительные области для улучшения, которые были реализованы в версии 5.1, как описано ниже.

- **Изменения Install-Script**: папка, используемая Install-Script, не добавляется автоматически к пути пользователя в версии 5.1. Это изменение было внесено в автономной версии PowerShellGet и теперь реализовано в WMF 5.1.
- **Добавление полей метаданных в существующие сценарии**: командлет Update-ScriptFileInfo можно использовать с существующими сценариями для добавления полей метаданных по умолчанию, необходимых для публикации в PowerShellGallery. Ранее пользователям приходилось вручную объединять данные в существующем сценарии.
- **Публикация модуля с более ранней версией в коллекции**: теперь можно публиковать модуль с меньшим, чем текущий наибольший, номером в коллекции с помощью Publish-Module. Если издатель выпустил версию 2.0.0 своего модуля с критическими изменениями по сравнению с версией 1.x, будет не так легко выпустить исправление для версии 1.5.0. Теперь они могут опубликовать версию 1.5.1, что улучшает поддержку модулей в коллекции PowerShell. 
- **Проверка перезаписи команды при установке сценариев и модулей**: Install-Module и Install-Script теперь проверяют, содержат ли они команды, которые уже присутствуют в системе. Если это так, то по умолчанию происходит ошибка. 
- **Начальная загрузка Nuget в командлетах Publish-**: ранее невозможно было автоматически установить поставщик Nuget при использовании командлетов Publish-Module и Publish-Script, что существенно усложняло определенные задачи автоматизации. Теперь пользователи могут добавить параметр -Force к командам Publish-, чтобы пропустить запрос. 

>Примечание. Дополнительные сведения (описание новых понятий и реализации новых возможностей, примеры и т. д.) должны быть связаны со стандартной технической документацией.

**Дополнительные сведения об использовании PowerShellGet**
- [About-CatalogSigning]()
- []()
- [Фильтрация результатов командлета Get-Module по CompatiblePSEditions]()
- [Запрет на выполнение скриптов в несовместимых выпусках PowerShell]()






<!--HONumber=Aug16_HO3-->


