---
ms.date: 2017-06-05
keywords: "powershell,командлет"
title: "Создание сценариев PowerShell"
ms.openlocfilehash: 9214b9e40ff6c181f921f89ef78406af20c30e5f
ms.sourcegitcommit: 755d7bc0740573d73613cedcf79981ca3dc81c5e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/09/2018
---
# <a name="powershell"></a><span data-ttu-id="256c3-103">PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-103">PowerShell</span></span>

<span data-ttu-id="256c3-104">PowerShell — это оболочка командной строки на основе задач, созданная на базе .NET Framework, с языком сценариев. Она позволяет системным администраторам и опытным пользователям быстро автоматизировать администрирование различных операционных систем (Linux, macOS, Unix и Windows) и процессов, связанных с работающими в этих операционных системах приложениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-104">Built on the .NET Framework, PowerShell is a task-based command-line shell and scripting language; it is designed specifically for system administrators and power-users, to rapidly automate the administration of multiple operating systems (Linux, macOS, Unix, and Windows) and the processes related to the applications that run on those operating systems.</span></span>

## <a name="powershell-is-open-source"></a><span data-ttu-id="256c3-105">Исходный код PowerShell открыт</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-105">PowerShell is open source</span></span>

<span data-ttu-id="256c3-106">Базовый исходный код PowerShell теперь доступен в GitHub, и участники сообщества могут вносить в него свои дополнения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-106">PowerShell base source code is now available in GitHub and open to community contributions.</span></span> <span data-ttu-id="256c3-107">См. [Код PowerShell в GitHub](https://github.com/powershell/powershell).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-107">See [PowerShell source on GitHub](https://github.com/powershell/powershell).</span></span>

<span data-ttu-id="256c3-108">Вы можете начать с нужных вам элементов в разделе [Получить PowerShell](https://github.com/PowerShell/PowerShell#get-powershell).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-108">You can start with the bits you need at [get PowerShell](https://github.com/PowerShell/PowerShell#get-powershell).</span></span>
<span data-ttu-id="256c3-109">Или, возможно, с краткого обзора в разделе [Приступая к работе](https://github.com/PowerShell/PowerShell/blob/master/docs/learning-powershell)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-109">Or, perhaps, with a quick tour at [Getting Started](https://github.com/PowerShell/PowerShell/blob/master/docs/learning-powershell)</span></span>

## <a name="powershell-design-goals"></a><span data-ttu-id="256c3-110">Задачи при проектировании сценариев PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-110">PowerShell design goals</span></span>
<span data-ttu-id="256c3-111">Windows PowerShell помогает улучшить среду командной строки и сценариев за счет устранения застарелых проблем и добавления новых функций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-111">Windows PowerShell is designed to improve the command-line and scripting environment by eliminating long-standing problems and adding new features.</span></span>

### <a name="discoverability"></a><span data-ttu-id="256c3-112">Возможность обнаружения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-112">Discoverability</span></span>
<span data-ttu-id="256c3-113">Windows PowerShell упрощает обнаружение своих возможностей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-113">Windows PowerShell makes it easy to discover its features.</span></span> <span data-ttu-id="256c3-114">Например, чтобы получить список командлетов для просмотра и изменения служб Windows, введите следующее:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-114">For example, to find a list of cmdlets that view and change Windows services, type:</span></span>

```
Get-Command *-Service
```

<span data-ttu-id="256c3-115">Узнав, какой командлет выполняет задачу, можно получить дополнительные сведения о нем с помощью командлета Get-Help.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-115">After discovering which cmdlet accomplishes a task, you can learn more about the cmdlet by using the Get-Help cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="256c3-116">Например, для отображения справки по командлету Get-Service введите:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-116">For example, to display help about the Get-Service cmdlet, type:</span></span>

```
Get-Help Get-Service
```
<span data-ttu-id="256c3-117">Большинство командлетов выводят объекты, которые могут быть обработаны и преобразованы в текст для просмотра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-117">Most cmdlets emit objects which can be manipulated and then rendered into text for display.</span></span> <span data-ttu-id="256c3-118">Чтобы полностью понять выходные данные этого командлета, передайте их в командлет Get-Member.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-118">To fully understand the output of that cmdlet, pipe its output to the Get-Member cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="256c3-119">Например, следующая команда отображает сведения об элементах выходных данных объекта с помощью командлета Get-Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-119">For example, the following command displays information about the members of the object output by the Get-Service cmdlet.</span></span>

```
Get-Service | Get-Member
```

### <a name="consistency"></a><span data-ttu-id="256c3-120">Consistency</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-120">Consistency</span></span>
<span data-ttu-id="256c3-121">Управление системами может оказаться непростой задачей, а средства с согласованным интерфейсом помогают справляться с такими трудностями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-121">Managing systems can be a complex endeavor and tools that have a consistent interface help to control the inherent complexity.</span></span> <span data-ttu-id="256c3-122">К сожалению, согласованность не обеспечивают ни программы командной строки, ни COM-объекты сценариев.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-122">Unfortunately, neither command-line tools nor scriptable COM objects have been known for their consistency.</span></span>

<span data-ttu-id="256c3-123">Согласованность Windows PowerShell является одним из его важнейших преимуществ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-123">The consistency of Windows PowerShell is one of its primary assets.</span></span> <span data-ttu-id="256c3-124">Например, если вы научитесь использовать командлет Sort-Object, эти знания можно применить для сортировки выходных данных любого командлета.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-124">For example, if you learn how to use the Sort-Object cmdlet, you can use that knowledge to sort the output of any cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="256c3-125">Вам не нужно изучать разные процедуры сортировки для каждого командлета.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-125">You do not have to learn the different sorting routines of each cmdlet.</span></span>

<span data-ttu-id="256c3-126">Кроме того, разработчикам командлетов не нужно проектировать возможности сортировки для своих командлетов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-126">In addition, cmdlet developers do not have to design sorting features for their cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="256c3-127">Windows PowerShell дает им платформу, которая предоставляет основные возможности и обеспечивает соответствие по многим аспектам интерфейса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-127">Windows PowerShell gives them a framework that provides the basic features and forces them to be consistent about many aspects of the interface.</span></span> <span data-ttu-id="256c3-128">Платформа частично лишает разработчиков свободы выбора, а взамен существенно упрощает разработку удобных и надежных командлетов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-128">The framework eliminates some of the choices that are typically left to the developer, but, in return, it makes the development of robust and easy-to-use cmdlets much simpler.</span></span>

### <a name="interactive-and-scripting-environments"></a><span data-ttu-id="256c3-129">Интерактивные среды и среды сценариев</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-129">Interactive and Scripting Environments</span></span>
<span data-ttu-id="256c3-130">Windows PowerShell — это объединенная интерактивная среда сценариев, которая предоставляет доступ к программам командной строки и COM-объектам, а также позволяет использовать возможности библиотеки классов .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-130">Windows PowerShell is a combined interactive and scripting environment that gives you access to command-line tools and COM objects, and also enables you to use the power of the .NET Framework Class Library (FCL).</span></span>

<span data-ttu-id="256c3-131">Эта среда улучшает работу с командной строкой Windows, которая предоставляет интерактивную среду с несколькими программами командной строки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-131">This environment improves upon the Windows Command Prompt, which provides an interactive environment with multiple command-line tools.</span></span> <span data-ttu-id="256c3-132">Она также улучшает работу сценариев сервера сценариев Windows, которые позволяют использовать несколько программ командной строки и COM-объекты автоматизации, но не предоставляют интерактивную среду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-132">It also improves upon Windows Script Host (WSH) scripts, which let you use multiple command-line tools and COM automation objects, but do not provide an interactive environment.</span></span>

<span data-ttu-id="256c3-133">Объединяя доступ ко всем этим функциям, Windows PowerShell расширяет возможности интерактивного пользователя и разработчика сценариев, а также упрощает администрирование системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-133">By combining access to all of these features, Windows PowerShell extends the ability of the interactive user and the script writer, and makes system administration more manageable.</span></span>

### <a name="object-orientation"></a><span data-ttu-id="256c3-134">Ориентация на объекты</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-134">Object Orientation</span></span>
<span data-ttu-id="256c3-135">Хотя для взаимодействия с Windows PowerShell используются команды в текстовой форме, Windows PowerShell основан на объектах, а не тексте.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-135">Although you interact with Windows PowerShell by typing commands in text, Windows PowerShell is based on objects, not text.</span></span> <span data-ttu-id="256c3-136">Выходные данные команды — это объект.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-136">The output of a command is an object.</span></span> <span data-ttu-id="256c3-137">Его можно отправить в другую команду в качестве входных данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-137">You can send the output object to another command as its input.</span></span> <span data-ttu-id="256c3-138">В результате Windows PowerShell предлагает привычный интерфейс для пользователей, знакомых с другими оболочками, а также представляет новую и эффективную концепцию командной строки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-138">As a result, Windows PowerShell provides a familiar interface to people experienced with other shells, while introducing a new and powerful command-line paradigm.</span></span> <span data-ttu-id="256c3-139">Он расширяет возможности передачи данных между командами, позволяя отправлять объекты, а не текст.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-139">It extends the concept of sending data between commands by enabling you to send objects, rather than text.</span></span>

### <a name="easy-transition-to-scripting"></a><span data-ttu-id="256c3-140">Легкий переход к сценариям</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-140">Easy Transition to Scripting</span></span>
<span data-ttu-id="256c3-141">Windows PowerShell облегчает переход от интерактивного ввода команд к созданию и выполнению сценариев.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-141">Windows PowerShell makes it easy to transition from typing commands interactively to creating and running scripts.</span></span> <span data-ttu-id="256c3-142">Можно ввести команды в командной строке Windows PowerShell, чтобы найти команды, выполняющие какую-либо задачу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-142">You can type commands at the Windows PowerShell command prompt to discover the commands that perform a task.</span></span> <span data-ttu-id="256c3-143">Затем эти команды можно сохранить в записи или журнале, прежде чем скопировать их в файл для использования в качестве сценария.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="256c3-143">Then, you can save those commands in a transcript or a history before copying them to a file for use as a script.</span></span>
