---
ms.date: 2017-06-12
contributor: JKeithB
ms.topic: conceptual
keywords: "коллекции,powershell,командлет,psgallery"
title: "Создание и публикация элемента"
ms.openlocfilehash: b6bcd3e923b77ad7d19a1d92aeb78222bff7ea7e
ms.sourcegitcommit: e08f036021e9f115dbb52c697941706cc4ee51dd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/15/2017
---
# <a name="creating-and-publishing-an-item"></a><span data-ttu-id="c5036-103">Создание и публикация элемента</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-103">Creating and Publishing an Item</span></span> 
<span data-ttu-id="c5036-104">Коллекция PowerShell — это место для публикации и совместного использования стабильных модулей PowerShell, скриптов и ресурсов DSC с большим сообществом пользователей PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-104">The PowerShell Gallery is the place to publish and share stable PowerShell modules, scripts, and DSC resources with the broader PowerShell user community.</span></span>    

<span data-ttu-id="c5036-105">В этой статье рассматриваются механизмы и важные действия по подготовке скрипта или модуля с последующей публикацией в коллекции PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-105">This article covers the mechanics and important steps for preparing a script or module, and publishing it to the PowerShell Gallery.</span></span>
<span data-ttu-id="c5036-106">Мы настоятельно рекомендуем ознакомиться с [требованиями для публикации](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/gallery/psgallery/psgallery-PublishingGuidelines), чтобы понять, как обеспечить более широкое применение опубликованных элементов пользователями коллекции PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-106">We strongly encourage that you review the [Publishing Guidelines](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/gallery/psgallery/psgallery-PublishingGuidelines) to understand how to ensure that the items you publish will be more widely accepted by PowerShell Gallery users.</span></span> 

<span data-ttu-id="c5036-107">Ниже приведены минимальные требования для публикации модуля в коллекции PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-107">The minimum requirements to publish an item to the PowerShell Gallery are:</span></span>

* <span data-ttu-id="c5036-108">Учетная запись коллекции PowerShell и связанный с ней ключ API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-108">Have a PowerShell Gallery account, and the API Key associated with it</span></span>
* <span data-ttu-id="c5036-109">Убедитесь, что элемент содержит необходимые метаданные.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-109">Ensure Required Metadata is in your item</span></span>
* <span data-ttu-id="c5036-110">Убедитесь, что элемент готов к публикации с помощью средств предварительной проверки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-110">Use the pre-validation tools to ensure your item is ready to publish</span></span>
* <span data-ttu-id="c5036-111">Опубликуйте элемент в коллекции PowerShell с помощью команд Publish-Module и Publish-Script.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-111">Publish the item to the PowerShell Gallery using the Publish-Module and Publish-Script commands</span></span>
* <span data-ttu-id="c5036-112">Отвечайте на вопросы или предложения по поводу вашего элемента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-112">Responding to questions or concerns about your item</span></span>
 
<span data-ttu-id="c5036-113">Коллекция PowerShell принимает модули PowerShell и скрипты PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-113">The PowerShell Gallery accepts PowerShell modules and PowerShell scripts.</span></span> <span data-ttu-id="c5036-114">Под скриптами подразумеваются скрипты PowerShell, которые являются отдельными файлами и не являются частью большего модуля.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-114">When we refer to scripts, we mean a PowerShell script that is a single file, and not part of a larger module.</span></span> 

## <a name="powershell-gallery-account-and-api-key"></a><span data-ttu-id="c5036-115">Учетная запись коллекции PowerShell и ключ API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-115">PowerShell Gallery Account and API Key</span></span>
<span data-ttu-id="c5036-116">Дополнительные сведения о настройке учетной записи коллекции PowerShell см. в статье [Creating a PowerShell Gallery Account](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/gallery/psgallery/psgallery_creating_an_account) (Создание учетной записи коллекции PowerShell).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-116">See [Creating a PowerShell Gallery Account](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/gallery/psgallery/psgallery_creating_an_account) for how to set up your PowerShell Gallery account.</span></span> 

<span data-ttu-id="c5036-117">После создания учетной записи можно получить ключ API, необходимый для публикации элемента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-117">Once you have created an account, you can get the API Key needed to publish an item.</span></span>
<span data-ttu-id="c5036-118">После выполнения входа с помощью учетной записи ваше имя пользователя будет отображаться в верхней части страницы коллекции PowerShell вместо регистра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-118">After you sign in with the account, your username will be displayed at the top of the PowerShell Gallery pages instead of Register.</span></span> <span data-ttu-id="c5036-119">Щелкните свое имя пользователя, чтобы перейти на страницу "Моя учетная запись", где вы найдете ключ API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-119">Clicking on your username will take you to the My Account page, where you will find the API Key.</span></span> 

<span data-ttu-id="c5036-120">Примечание. Надежно храните ключ API, как имя входа и пароль.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-120">Note: The API Key must be treated as securely as your login and password.</span></span> <span data-ttu-id="c5036-121">С этим ключом вы или другой пользователь может обновить любой элемент, которым вы владеете в коллекции PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-121">With this key you, or anyone else, can update any item you own in the PowerShell Gallery.</span></span> <span data-ttu-id="c5036-122">Корпорация Майкрософт рекомендует регулярно обновлять ключ. Это можно сделать с помощью сброса ключа на странице "Моя учетная запись".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-122">We recommend updating the key regularly, which can be done using Reset Key on your My Account page.</span></span>

## <a name="required-metadata-for-items-published-to-the-powershell-gallery"></a><span data-ttu-id="c5036-123">Необходимые метаданные для элементов, опубликованных в коллекции PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-123">Required Metadata for Items Published to the PowerShell Gallery</span></span>

<span data-ttu-id="c5036-124">Коллекция PowerShell предоставляет пользователям коллекции сведения, полученные из полей метаданных, которые включены в скрипт или манифест модуля.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-124">The PowerShell Gallery provides information to gallery users drawn from metadata fields that are included in the script or module manifest.</span></span>
<span data-ttu-id="c5036-125">При создании или изменении элементов для публикации в коллекции PowerShell применяются некоторые требования к сведениям, предоставляемым в манифесте элемента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-125">Creating or modifying items for publication to the PowerShell Gallery has a small set of requirements for information supplied in the item manifest.</span></span> <span data-ttu-id="c5036-126">Мы настоятельно рекомендуем ознакомиться с разделом метаданных элемента в [требованиях для публикации](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/gallery/psgallery/psgallery-PublishingGuidelines), чтобы узнать, как предоставить необходимые сведения пользователям с помощью своих элементов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-126">We strongly encourage that you review the Item Metadata section of the [Publishing Guidelines](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/gallery/psgallery/psgallery-PublishingGuidelines) to learn how to provide the best information to users with your items.</span></span> 

<span data-ttu-id="c5036-127">Командлеты [New-ModuleManifest](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/gallery/psget/module/ModuleManifest-Reference) и [New-ScriptFileInfo](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/gallery/psget/script/psget_new-scriptfileinfo) создают шаблоны манифеста с заполнителями для всех элементов манифеста.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-127">The [New-ModuleManifest](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/gallery/psget/module/ModuleManifest-Reference) and [New-ScriptFileInfo](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/gallery/psget/script/psget_new-scriptfileinfo) cmdlets will create the manifest template for you, with placeholders for all the manifest elements.</span></span> 

<span data-ttu-id="c5036-128">Оба манифеста имеют два раздела, которые важны для публикации, данные первичного ключа и область PSData PrivateData. Данные первичного ключа в манифесте модуля PowerShell — это все данные за пределами части PrivateData.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-128">Both manifests have two sections that are important for publishing, the Primary Key Data and PSData area of PrivateData The primary key data in a PowerShell module manifest is everything outside of the PrivateData section.</span></span> <span data-ttu-id="c5036-129">Набор первичных ключей привязан к используемой версии PowerShell, а неопределенные ключи не поддерживаются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-129">The set of primary keys is tied to the version of PowerShell in use, and undefined are not supported.</span></span> <span data-ttu-id="c5036-130">PrivateData поддерживает добавление новых ключей, поэтому элементы, характерные для коллекции PowerShell, находятся в PSData.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-130">PrivateData supports adding new keys, so the elements specific to the PowerShell Gallery are in PSData.</span></span>


<span data-ttu-id="c5036-131">Ниже приведены самые важные элементы манифеста, которые следует указать в элементе, который можно опубликовать в коллекции PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-131">Manifest elements that are most important to fill in for item you publish to the PowerShell Gallery are:</span></span>  

* <span data-ttu-id="c5036-132">Скрипт или имя модуля, которые получены от имен .PS1 для скрипта или .PSD1 для модуля.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-132">Script or Module Name - Those are drawn from the names of the .PS1 for a script, or the .PSD1 for a module.</span></span>
* <span data-ttu-id="c5036-133">Версия. Это обязательный первичный ключ, формат которого должен соответствовать требованиям SemVer (подробности см. в рекомендациях).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-133">Version - this is a required primary key, format should follow SemVer guidelines (see Best Practices for details)</span></span>
* <span data-ttu-id="c5036-134">Автор. Это обязательный первичный ключ, который содержит имя, связанное с элементом (см. раздел "Авторы и владельцы" ниже).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-134">Author - this is a required primary key, and contains the name to be associated with the item (see Authors and Owners, below)</span></span>
* <span data-ttu-id="c5036-135">Описание. Это обязательный первичный ключ, который содержит краткое описание того, что делает этот элемент, и все требования для его использования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-135">Description - this is a required primary key, used to briefly explain what this item does and any requirements for using it</span></span>
* <span data-ttu-id="c5036-136">ProjectURI. Это настоятельно рекомендуемое поле URI в PSData, предоставляющее ссылку на репозиторий Github или аналогичное место, где выполняется разработка элемента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-136">ProjectURI - this is a strongly recommended URI field in PSData that provides a link to a Github repo or similar location where you do development on the item</span></span>

<span data-ttu-id="c5036-137">Авторы и владельцы коллекции элементов PowerShell. Это связанные понятия, которые не всегда совпадают.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-137">Authors and Owners of PowerShell Gallery items are related concepts, but do not always match.</span></span>  
<span data-ttu-id="c5036-138">Владельцы элемента — это пользователи с учетными записями коллекции PowerShell, имеющие разрешения для поддержки элемента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-138">Item Owners are users with PowerShell Gallery accounts that have permission to maintain the item.</span></span> <span data-ttu-id="c5036-139">Может существовать много владельцев, которые могут изменять любой элемент.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-139">There may be many Owners who can update any item.</span></span> <span data-ttu-id="c5036-140">Владелец может быть только в коллекции PowerShell и лишается этой роли, если элемент копируется из одной системы в другую.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-140">The Owner is only available from the PowerShell Gallery, and is lost if the item is copied from one system to another.</span></span> <span data-ttu-id="c5036-141">Автор. Это строка, встроенная в манифест данных, которая всегда является частью элемента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-141">Author is a string that is built into the manifest data, so it is always part of the item.</span></span> <span data-ttu-id="c5036-142">Ниже приведены рекомендации для элементов продуктов Майкрософт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-142">The recommendations for items from Microsoft products are:</span></span>

* <span data-ttu-id="c5036-143">Вам нужно несколько владельцев. Имя хотя бы одного из них должно совпадать с именем группы, разрабатывающей элемент.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-143">Have multiple owners, with at least one being the name of the team that produces the item;</span></span> 
* <span data-ttu-id="c5036-144">Автором должна быть хорошо известная группа (например, команда Azure SDK) или корпорация Майкрософт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-144">Have the Author be a well-known team name (such as Azure SDK Team), or Microsoft Corporation.</span></span>


## <a name="pre-validate-your-item"></a><span data-ttu-id="c5036-145">Предварительная проверка элемента</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-145">Pre-Validate Your Item</span></span>

<span data-ttu-id="c5036-146">Существует несколько средств, необходимых для выполнения кода перед публикацией элемента в коллекции PowerShell:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-146">There are a few tools you need to run against your code before publishing your item to the PowerShell Gallery:</span></span>

* <span data-ttu-id="c5036-147">[Анализатор скриптов PowerShell](https://www.powershellgallery.com/packages/PSScriptAnalyzer/), который находится в коллекции PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-147">[PowerShell Script Analyzer](https://www.powershellgallery.com/packages/PSScriptAnalyzer/), which is in the PowerShell Gallery</span></span>
* <span data-ttu-id="c5036-148">Для модулей Test-ModuleManifest, который является частью PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-148">For modules, Test-ModuleManifest which is part of PowerShell</span></span>
* <span data-ttu-id="c5036-149">Для скриптов Test-ScriptFileInfo, который поставляется вместе с PowerShell Get.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-149">For scripts, Test-ScriptFileInfo which comes with PowerShell Get</span></span>

<span data-ttu-id="c5036-150">[Анализатор скриптов PowerShell](https://www.powershellgallery.com/packages/PSScriptAnalyzer/) — это средство статического анализа кода, которое будет просматривать код, чтобы убедиться в его соответствии основным правилам кодирования PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-150">[PowerShell Script Analyzer](https://www.powershellgallery.com/packages/PSScriptAnalyzer/) is a static code analysis tool that will scan your code to ensure it meets basic PowerShell coding guidelines.</span></span> <span data-ttu-id="c5036-151">Это средство определяет общие и критические проблемы в коде и должно выполняться регулярно во время разработки, чтобы помочь подготовить элемент к публикации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-151">This tool will identify common and critical issues in your code, and should be run regularly during development to help you get your item ready to publish.</span></span> <span data-ttu-id="c5036-152">Анализатор скриптов PowerShell предоставляет список проблем, которые определены как ошибки, предупреждения и сведения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-152">PowerShell Script Analyzer will provide list of issues identified as Errors, Warning, and Information.</span></span> <span data-ttu-id="c5036-153">Прежде чем публиковать элемент в коллекции PowerShell, все ошибки необходимо устранить.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-153">All errors must be addressed before you publish to the PowerShell Gallery.</span></span> <span data-ttu-id="c5036-154">Необходимо изучить предупреждения и устранить большинство из них.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-154">Warnings need to be reviewed, and most should be addressed.</span></span>
<span data-ttu-id="c5036-155">Анализатор скриптов PowerShell выполняется каждый раз при публикации или обновлении элемента в коллекции PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-155">PowerShell Script Analyzer is run every time an item is published or updated in the PowerShell Gallery.</span></span> <span data-ttu-id="c5036-156">Группа эксплуатации коллекции PowerShell свяжется с владельцами элементов, чтобы устранить найденные ошибки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-156">The Gallery Operations team will contact item owners to address errors that are found.</span></span> 

<span data-ttu-id="c5036-157">Если сведения манифеста элемента невозможно считать с использованием инфраструктуры коллекции PowerShell, вы не сможете его опубликовать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-157">If the manifest information in your item cannot be read by the PowerShell Gallery infrastructure, you will not be able to publish.</span></span> 
<span data-ttu-id="c5036-158">Командлет [Test-ModuleManifest](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/reference/5.1/microsoft.powershell.core/test-modulemanifest) будет перехватывать распространенные проблемы, которые помешают использовать модуль при установке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-158">[Test-ModuleManifest](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/reference/5.1/microsoft.powershell.core/test-modulemanifest) will catch common problems that would cause the module to not be usable when it is installed.</span></span> <span data-ttu-id="c5036-159">Он должен выполняться для каждого модуля перед публикацией в коллекции PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-159">It must be run for every module prior to publishing it to the PowerShell Gallery.</span></span> 

<span data-ttu-id="c5036-160">Аналогичным образом командлет [Test-ScriptFileInfo](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/gallery/psget/script/psget_test-scriptfileinfo) проверяет метаданные в скрипте. Его нужно запускать для каждого скрипта (опубликованного отдельно от модуля) перед публикацией в коллекции PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-160">Likewise, [Test-ScriptFileInfo](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/gallery/psget/script/psget_test-scriptfileinfo) validates the metadata in a script, and must be run on every script (published separate from a module) prior to publishing it to the Powershell Gallery.</span></span> 


## <a name="publishing-items"></a><span data-ttu-id="c5036-161">Публикация элементов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-161">Publishing Items</span></span>

<span data-ttu-id="c5036-162">Чтобы опубликовать элементы в коллекции PowerShell, необходимо использовать командлет [Publish-Script](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/gallery/psget/script/psget_publish-script) или [Publish-Module](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/gallery/psget/module/psget_publish-module).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-162">You must use the [Publish-Script](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/gallery/psget/script/psget_publish-script) or [Publish-Module](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/gallery/psget/module/psget_publish-module) to publish items to the PowerShell Gallery.</span></span>
<span data-ttu-id="c5036-163">Для обеих команд требуется:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-163">These commands both require</span></span> 

* <span data-ttu-id="c5036-164">Путь к элементу, который необходимо опубликовать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-164">The path to the item you will publish.</span></span> <span data-ttu-id="c5036-165">Для модуля используйте папку с его именем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-165">For a module, use the folder named for your module.</span></span> <span data-ttu-id="c5036-166">Если указать папку, содержащую несколько версий одного модуля, укажите RequiredVersion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-166">If you specify a folder that contains multiple versions of the same module, you must specify RequiredVersion.</span></span>
* <span data-ttu-id="c5036-167">Ключ Nuget API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-167">A Nuget API key.</span></span> <span data-ttu-id="c5036-168">Это ключ API, который находится на странице "Моя учетная запись" в коллекции PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-168">This is the API key found in the My Account page on the PowerShell Gallery.</span></span>

<span data-ttu-id="c5036-169">Большинство других параметров в командной строке должны быть в данных манифеста элемента, который публикуется, поэтому нет необходимости указывать их в команде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-169">Most of the other options in the command line should be in the manifest data for the item you are publishing, so you should not need to specify them in the command.</span></span> 

<span data-ttu-id="c5036-170">Чтобы избежать ошибок, перед публикацией мы настоятельно рекомендуем использовать команды с помощью -Whatif -Verbose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-170">To avoid errors, it is strongly recommended that you try the commands using -Whatif -Verbose, before publishing.</span></span> <span data-ttu-id="c5036-171">Так вы сэкономите значительную часть времени, так как при каждой публикации в коллекции PowerShell необходимо обновить номер версии в разделе манифеста элемента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-171">This will save considerable time, since every time you publish to the PowerShell Gallery, you must update the version number in the manifest section of the item.</span></span> 

<span data-ttu-id="c5036-172">Например: 'Publish-Module -Path ".\MyModule" -RequiredVersion "0.0.1" -NugetAPIKey "GUID" -Whatif -Verbose' 'Publish-Script -Path ".\MyScriptFile.PS1" -NugetAPIKey "GUID" -Whatif -Verbose'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-172">Examples would be: 'Publish-Module -Path ".\MyModule" -RequiredVersion "0.0.1" -NugetAPIKey "GUID" -Whatif -Verbose' 'Publish-Script -Path ".\MyScriptFile.PS1" -NugetAPIKey "GUID" -Whatif -Verbose'</span></span>

<span data-ttu-id="c5036-173">Внимательно просмотрите выходные данные и в случае отсутствия ошибок или предупреждений выполните команду повторно без -Whatif.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-173">Review the output carefully, and if you see no errors or warnings, repeat the command without -Whatif.</span></span>

<span data-ttu-id="c5036-174">Все элементы, публикуемые в коллекции PowerShell, будут проверяться на наличие вирусов и анализироваться с помощью анализатора скриптов PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-174">All items that are published to the PowerShell Gallery will be scanned for viruses, and will be analyzed using the PowerShell Script Analyzer.</span></span> <span data-ttu-id="c5036-175">Все ошибки, возникающие в процессе, будут отправляться обратно к издателю для устранения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-175">Any issues that arise at that time will be sent back to the publisher for resolution.</span></span>  

<span data-ttu-id="c5036-176">После публикации элемента в коллекции PowerShell необходимо следить за отзывами о вашем элементе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-176">Once you have published an item to the PowerShell Gallery, you will need to watch for feedback on your item.</span></span>

* <span data-ttu-id="c5036-177">Обязательно отслеживайте адрес электронной почты, связанный с учетной записью, которая использовалась для публикации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-177">Ensure you monitor the email address associated with the account used to publish.</span></span>
<span data-ttu-id="c5036-178">Пользователи и группа эксплуатации коллекции PowerShell будут отправлять отзывы на эту учетную запись, включая проблемы с PSSA или с антивирусным сканированием.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-178">Users, and the PowerShell Gallery Operations team will provide feedback via that account, including issues from the PSSA or antivirus scans.</span></span>
<span data-ttu-id="c5036-179">Если учетная запись электронной почты недействительна или серьезные проблемы, отправленные на почту, остаются не решенными в течение долгого времени, элементы считаются устаревшими и будут удалены из коллекции PowerShell, как описано в [условиях использования](https://www.powershellgallery.com/policies/Terms).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-179">If the email account is invalid, or if serious issues are reported to the account and left unresolved for a long time, items can be considered abandoned and will be removed from the PowerShell Gallery as described in our [Terms of Use](https://www.powershellgallery.com/policies/Terms).</span></span>  
* <span data-ttu-id="c5036-180">Мы рекомендуем подписаться на комментарии к каждому публикуемому элементу коллекции PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-180">We recommend you subscribe to Comments for each PowerShell Gallery item you publish.</span></span> <span data-ttu-id="c5036-181">Это позволит получать уведомления, если кто-то комментирует ваши элементы в коллекции PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-181">This allows you to be notified if anyone comments on your items in the PowerShell Gallery.</span></span> <span data-ttu-id="c5036-182">Это необязательно, так как для этого требуется создание учетной записи с LiveFyre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5036-182">This is optional, as it requires creating an account with LiveFyre.</span></span>     

