---
ms.date: 2017-06-12
contributor: JKeithB
ms.topic: conceptual
keywords: "коллекции,powershell,командлет,psgallery"
title: "Управление владельцами элементов"
ms.openlocfilehash: fcd538148f9ff1ac96324b567d54d643f1756c93
ms.sourcegitcommit: 75f70c7df01eea5e7a2c16f9a3ab1dd437a1f8fd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/12/2017
---
# <a name="managing-item-owners"></a>Управление владельцами элементов

Владелец элемента в коллекции PowerShell определяется по тому, кто опубликовал элемент в коллекции.
Иногда этими метаданными необходимо управлять после первоначальной публикации элементов, а значит владелец метаданных должен быть изменяемым, даже если сам элемент таковым не является.

Все владельцы элементов равноправны. Это значит, что любой владелец элемента может опубликовать его новую версию. Это также означает, что любой владелец элемента может удалить любого другого владельца этого элемента. Ни один владелец не имеет больше полномочий, чем другие.  

## <a name="setting-an-items-initial-owner"></a>Настройка первоначального владельца элемента 

При публикации элемента в коллекции PowerShell первоначального владельца определяет пользователь, публикующий этот элемент. Он определяется по ключу интерфейса API, который использовался в командлете Publish-Module.

## <a name="adding-owners"></a>Добавление владельцев

После публикации элемента в коллекции PowerShell можно пригласить стать его владельцами дополнительных пользователей.

1. [Войдите](https://powershellgallery.com/users/account/LogOn) в коллекцию PowerShell по учетной записи текущего владельца элемента.
2. Перейдите на страницу элемента, открыв вкладку "Элементы", выполнив поиск или щелкнув свое имя пользователя, и выберите пункт [**Управление моими элементами**](https://www.powershellgallery.com/account/Packages).
3. Выполнив вход в систему как владелец элемента, щелкните слева ссылку "Управление владельцами".
4. Введите имя пользователя, которого нужно добавить в качестве владельца, и нажмите кнопку "Добавить".
5. После этого новому совладельцу будет отправлено электронное письмо с приглашением стать владельцем элемента.
6. Щелкнув ссылку в этом письме, пользователь станет совладельцем элемента со всеми правами и, в том числе, сможет удалить других пользователей из числа владельцев.

**ПРИМЕЧАНИЕ**. Пока новый пользователь не подтвердит владение, он *не будет* числиться владельцем элемента.
В списке текущих владельцев на странице **Управление владельцами** для него будет отображаться запись "Ожидает подтверждения".
Приглашение, как и других владельцев, можно удалить.
Процедура приглашения защищает пользователей от ошибочного добавления других пользователей в число владельцев элемента.

Обратите внимание, что метаданные "Авторы" заполняются произвольно, контролируются только "Владельцы".


## <a name="removing-owners"></a>Удаление владельцев
Если элемент имеет несколько владельцев и одного из них нужно удалить, это делается очень просто:

1. [Войдите](https://powershellgallery.com/users/account/LogOn) в коллекцию PowerShell по учетной записи текущего владельца элемента.
2. Перейдите на страницу элемента, открыв вкладку "Элементы", выполнив поиск или щелкнув свое имя пользователя, и выберите пункт [**Управление моими элементами**](https://www.powershellgallery.com/account/Packages).
3. Выполнив вход в систему как владелец элемента, щелкните слева ссылку "Управление владельцами".
4. Щелкните ссылку "Удалить" рядом с удаляемым владельцем.



## <a name="transferring-item-ownership"></a>Передача владения элементом
Иногда мы получаем запросы о передаче владения элементом от одного пользователя другому, но почти всегда вы можете сделать это сами.
Передача владения от одного пользователя другому представляет собой простую комбинацию двух описанных выше функций.

1. Текущий владелец приглашает нового пользователя в качестве совладельца, а новый пользователь принимает приглашение.
2. Новый пользователь удаляет старого пользователя из списка владельцев.

Это действие может потребоваться по ряду причин, но процедура всегда одна и та же.

* Владельцем элемента вместо одного разработчика становится другой.
* Элемент был случайно опубликован не под той учетной записью.


## <a name="orphaned-items"></a>Потерянные элементы
Возможна и еще одна ситуация, но встречается она нечасто.
Элементы теряются (учетная запись единственного владельца не может быть использована, чтобы добавить новых владельцев).
Приведем несколько примеров такой ситуации.

* Учетная запись владельца связана с адресом электронной почты, который больше не существует, либо пользователь забыл пароль.
* Зарегистрированный владелец уволился из компании, в которой был создан элемент, и связаться с ним для того, чтобы изменить владельца этого элемента, не удается.
* Из-за ошибки, которая затронула лишь небольшое число элементов, элемент остался без владельца.

Администраторы коллекции PowerShell имеют доступ к ссылке "Управление владельцами" любого элемента.
Если вы являетесь действительным владельцем элемента и не можете связаться с текущим владельцем, чтобы получить разрешения на владение, щелкните ссылку "Сообщить о нарушении" в коллекции, чтобы связаться с администраторами коллекции PowerShell.
Мы выполним процедуру проверки, чтобы подтвердить, что вы действительно имеете право владеть элементом.
Если мы определим, что владельцем элемента должны быть вы, мы сами воспользуемся ссылкой "Управление владельцами" и отправим вам приглашение стать владельцем.
Мы сделаем это только после того, как убедимся, что вы должны быть владельцем; дальнейший порядок действий зависит от ситуации.
Во многих случаях мы попытаемся связаться с владельцем проекта, используя проектный URL-адрес элемента, но можем связаться с ним также через Twitter, по электронной почте или другими способами.

