---
description: 
manager: carolz
ms.topic: article
author: jpjofre
ms.prod: powershell
keywords: "powershell,командлет,коллекция"
ms.date: 2016-10-14
contributor: manikb
title: "psgallery_исключение_элементов"
ms.technology: powershell
ms.openlocfilehash: ede07cce7b65b795f48d16cb2862880f84c3eda2
ms.sourcegitcommit: c732e3ee6d2e0e9cd8c40105d6fbfd4d207b730d
translationtype: HT
---
# <a name="unlisting-items"></a>Исключение элементов

**Почему в программе нет команды, позволяющей удалить элемент из коллекции PowerShell?**

Коллекция PowerShell не позволяет пользователям полностью удалять элементы. Это позволяет другим разработчикам использовать ваши элементы в качестве зависимостей и не беспокоиться, что в будущем что-то может сломаться. Например, если модуль Pester зависит от модуля Azure и этот модуль удаляется из коллекции, пользователь больше не сможет использовать модуль Pester.

Вместо того, чтобы удалять элемент, его можно исключить.

**Что происходит при исключении элемента из коллекции PowerShell?**

Элемент, исключенный из числа модулей или скриптов в коллекции PowerShell, будет удален с вкладки "Элементы".
Кроме того, исключенные элементы не отображаются в результатах поиска.
Единственный способ загрузить исключенный элемент — это указать его точное имя и версию.
Таким образом, исключение элемента не нарушает связи с другими модулями или скриптами, которые от него зависят.

Чтобы исключить элемент, откройте страницу подробностей об элементе и выберите команду "Удалить элемент". Снимите флажок "В списке" и нажмите кнопку "Сохранить".

**Как удалить элемент?**

В ситуации, когда элемент необходимо удалить, обратитесь к администраторам коллекции PowerShell.
Удаление элементов будет оправдано в следующих случаях:
- Проблемы с нарушением авторских прав.
- Элементы содержат потенциально вредоносное содержимое.
- Элемент содержит конфиденциальные данные.

Чтобы отправить запрос об удалении элементов администраторам коллекции PowerShell, откройте страницу подробностей об элементе и выберите команду "Обратиться в службу поддержки".  


