---
ms.date: 2017-06-12
contributor: JKeithB
ms.topic: conceptual
keywords: "коллекции,powershell,командлет,psgallery"
title: "psgallery_разрешение_споров"
ms.openlocfilehash: 640d20371a51b08a5627b9beff1bb0ada4f06dd8
ms.sourcegitcommit: 75f70c7df01eea5e7a2c16f9a3ab1dd437a1f8fd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/12/2017
---
# <a name="dispute-resolution"></a>Разрешение спорных вопросов

В этом документе описывается рекомендуемая процедура разрешения спорных вопросов, которая поможет членам общества разрешать разногласия с издателями коллекции PowerShell.

## <a name="process"></a>Процесс

1. Свяжитесь с владельцами спорного элемента с помощью ссылки **Связаться с владельцами** на странице подробностей об элементе.
Объясните, в чем состоит проблема, прямо, но вежливо.
2. Отправьте копию сообщения по адресу [cgadmin@microsoft.com](mailto:cgadmin@microsoft.com), чтобы администраторы коллекции PowerShell знали о спорном вопросе.
3. Если вы не получите ответ в течение 30 дней, напишите по адресу [cgadmin@microsoft.com](mailto:cgadmin@microsoft.com) еще раз.
Служба поддержки PowerShellGallery.com рассмотрит вашу проблему и попытается ее решить.


## <a name="prohibited-use"></a>Запрещенное использование

Перечисленные ниже элементы или действия запрещены. Их нельзя добавлять в общедоступную коллекцию PowerShell (или совершать в ее рамках). Такие элементы будут немедленно удалены, без предупреждения.  При удалении элемента его владельцу будет отправлено уведомление.

- Вредоносные программы, программы для показа рекламы и любые виды программ-шпионов.
- Элементы, предназначенные для причинения вреда системам пользователей.
- Элементы, нарушающие авторские права или лицензию.
- Недопустимое содержимое.
- "Захват" имен элементов, которые вы планируете использовать, но не используете. Сюда также входит публикация элементов с нулевым содержимым.
Либо опубликуйте код и развивайте его, либо освободите имя для того, кому есть, для чего его использовать.
- Попытка использовать коллекцию в целях, для которых она не предназначена.


Если вы найдете элемент, нарушающий какие-либо из этих условий, щелкните ссылку "Сообщить о нарушении" на странице подробностей об элементе и отправьте отчет.

**По усмотрению коллекции PowerShell эта политика может быть изменена.**

