---
title: "Использование заполнения нажатием клавиши TAB в областях сценариев и консоли"
ms.date: 2016-05-11
keywords: "powershell,командлет"
description: 
ms.topic: article
author: jpjofre
manager: dongill
ms.prod: powershell
ms.assetid: 3b752c3c-0bd0-4eca-a2d3-2d5a37fd9d84
ms.openlocfilehash: 803470be4a680d47ccec8b5b19bc873626aec15e
ms.sourcegitcommit: c732e3ee6d2e0e9cd8c40105d6fbfd4d207b730d
translationtype: HT
---
# <a name="how-to-use-tab-completion-in-the-script-pane-and-console-pane"></a>Использование заполнения нажатием клавиши TAB в областях сценариев и консоли
Заполнение нажатием клавиши TAB предоставляет автоматическую справку при вводе в области скриптов или команд. Чтобы воспользоваться этой функцией, выполните следующие действия:

## <a name="to-automatically-complete-a-command-entry"></a>Автоматическое завершение ввода команды
В области команд или сценариев введите несколько символов команды и нажмите клавишу TAB, чтобы выбрать нужный текст завершения. Если с изначально введенного текста начинается несколько элементов, нажимайте клавишу TAB, пока не появится нужный. Заполнение нажатием клавиши TAB позволяет ввести имя командлета, параметра, переменной, свойства объекта или путь к файлу.

> [!NOTE]
> В области сценариев нажатие клавиши TAB автоматически завершает команду только при редактировании файлов PS1, PSD1 или PSM1. Заполнение нажатием клавиши TAB работает в любое время при вводе в области команд.

## <a name="to-automatically-complete-a-cmdlet-parameter-entry"></a>Автоматическое завершение ввода для параметра командлета
В области команд или сценариев введите командлет, поставьте после него дефис и нажмите клавишу TAB.

Например, введите `Get-Process -` и нажмите клавишу TAB несколько раз для отображения параметров командлета по очереди.

## <a name="see-also"></a>См. также
- [Использование интегрированной среды сценариев Windows PowerShell](using-the-windows-powershell-ise.md)
- [Создание вкладки PowerShell](How-to-Create-a-PowerShell-Tab-in-Windows-PowerShell-ISE.md)

