---
description: 
manager: carmonm
ms.topic: article
author: jpjofre
ms.prod: powershell
keywords: "powershell,командлет"
ms.date: 2016-12-12
title: "Использование области консоли в интегрированной среде сценариев Windows PowerShell"
ms.technology: powershell
ms.assetid: 44d67705-87c7-4a69-a53e-6471fdebb757
ms.openlocfilehash: 68dd5499e4f0686a77f33265016414c7c4eb0618
ms.sourcegitcommit: 8acbf9827ad8f4ef9753f826ecaff58495ca51b0
translationtype: HT
---
# <a name="how-to-use-the-console-pane-in-the-windows-powershell-ise"></a>Использование области консоли в интегрированной среде сценариев Windows PowerShell
Область консоли в интегрированной среде скриптов Windows PowerShell® работает точно так же, как окно автономной консоли Windows PowerShell ISE.

Для выполнения команды в области консоли введите команду и нажмите клавишу ВВОД. Чтобы ввести несколько команд, которые необходимо выполнить последовательно, нажимайте между ними клавиши SHIFT+ВВОД. Сведения о вводе команд см. в статье [Использование заполнения нажатием клавиши TAB в области сценариев и области консоли](How-to-Use-Tab-Completion-in-the-Script-Pane-and-Console-Pane.md).

Чтобы остановить команду, нажмите кнопку **Остановить операцию** на панели инструментов или нажмите клавиши CTRL+BREAK. В случае однозначного контекста для остановки команды также можно использовать сочетание клавиш CTRL+C. Например, если в текущей области выбран какой-либо текст, клавиши CTRL+C закреплены за операцией копирования.

Начиная с Windows PowerShell версии 3, область вывода была объединена с областью консоли. Это удобно тем, что работа осуществляется, как и в автономной консоли Windows PowerShell, и устраняются различия в процедурах, которые были необходимы при раздельном использовании областей. Можно сделать следующее.

-   Выделите и скопируйте текст из области консоли в буфер обмена для вставки в любое другое окно. Чтобы выделить текст, нажмите и удерживайте кнопку мыши в области вывода при перетаскивании указателя над требуемым текстом. Для выбора текста также можно использовать клавиши со стрелками, удерживая при этом клавишу **SHIFT**. После этого нажмите клавиши CTRL+C или щелкните значок **Копировать** на панели инструментов.

-   Вставьте выбранный текст в текущей позиции курсора. Щелкните значок **Вставить** на панели инструментов.

-   Очистите весь текст в области консоли. Чтобы очистить область консоли, щелкните значок **Очистить область консоли** на панели инструментов или выполните команду **Clear-Host** (можно использовать ее псевдоним **cls**).

## <a name="see-also"></a>См. также
- [Использование интегрированной среды сценариев Windows PowerShell](Using-the-Windows-PowerShell-ISE.md)

