---
title: "Введение в интегрированную среду сценариев Windows PowerShell"
ms.date: 2016-05-11
keywords: "powershell,командлет"
description: 
ms.topic: article
author: jpjofre
manager: dongill
ms.prod: powershell
ms.assetid: a0de70ca-909a-4807-94d1-6da86e5b52a0
ms.openlocfilehash: e12348d8230549766a04d9995acaaee7213d8808
ms.sourcegitcommit: c732e3ee6d2e0e9cd8c40105d6fbfd4d207b730d
translationtype: HT
---
# <a name="introducing-the-windows-powershell-ise"></a>Введение в интегрированную среду сценариев Windows PowerShell
Интегрированная среда сценариев Windows PowerShell (ISE) является ведущим приложением для Windows PowerShell. В интегрированной среде сценариев Windows PowerShell можно запускать команды, а также записывать, тестировать и выполнять отладку в одном графическом пользовательском интерфейсе на основе Windows с редактированием нескольких строк, заполнением нажатием клавиши TAB, раскраской синтаксических конструкций, выборочным выполнением, контекстной справкой и поддержкой письма справа налево.
Пункты меню и сочетания клавиш можно использовать для выполнения большинства тех же задач, которые выполняются в Windows PowerShell.  Например, при отладке сценария в интегрированной среде сценариев Windows PowerShell, чтобы задать точку останова строки, щелкните правой кнопкой мыши строку кода, а затем нажмите кнопку **Точка останова**.

Новые функции в интегрированной среде сценариев Windows PowerShell

-   Редактирование нескольких строк. Чтобы вставить пустую строку под текущей строкой в области команд, нажмите клавиши SHIFT+ВВОД.

-   Чтобы запустить фрагмент сценария, выберите текст, который нужно запустить, и нажмите кнопку **Выполнить сценарий**. Также можно нажать клавишу F5.

-   Контекстная справка. Введите **Invoke-Item** и нажмите клавишу F1. В разделе справки откроется файл справки по командлету **Invoke-Item**.

Интегрированная среда сценариев Windows PowerShell позволяет настроить некоторые аспекты его представления. Он также содержит собственный профиль Windows PowerShell, в котором можно хранить функции, псевдонимы, переменные и команды, используемые в интегрированной среде сценариев Windows PowerShell.

### <a name="to-start-the-windows-powershell-ise"></a>Запуск интегрированной среды сценариев Windows PowerShell

1.  Выполните одно из следующих действий.

    -   Нажмите кнопку **Пуск**, откройте **Все программы**, **Windows PowerShell V2** и щелкните **Интегрированная среда сценариев Windows PowerShell**.

    -   В Cmd.exe консоли Windows PowerShell или в поле "Выполнить" введите **powershell_ise.exe**.

### <a name="to-get-help-in-the-windows-powershell-ise"></a>Получение справки в интегрированной среде сценариев Windows PowerShell

-   В меню **Справка** выберите **Справка Windows PowerShell**. Также можно нажать клавишу F1. В открывшемся файле будет описана интегрированная среда сценариев Windows PowerShell и служба Windows PowerShell, в том числе вся справка, доступная с помощью командлета Get-Help.

