---
title: Назначение объектной модели сценариев интегрированной среды сценариев Windows PowerShell
ms.custom: na
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: d176a131-ab0c-43ee-80c1-f824ab8e4a05
---
# Назначение объектной модели сценариев интегрированной среды сценариев Windows PowerShell
  Объекты определяют внешний вид и функции интегрированной среды сценариев Windows PowerShell (ISE). В справочнике по объектной модели содержатся сведения о свойствах- и методах-членах, предоставляемых этими объектами. Примеры показывают, как использовать сценарии для прямого доступа к этим методам и свойствам. Объектная модель сценариев упрощает выполнение следующих задач.

## Настройка внешнего вида интегрированной среды сценариев Windows PowerShell
 Объектную модель можно использовать для изменения параметров приложения. Например, их можно изменить следующим образом:

-   можно изменить цвет текста и фона в сообщениях об ошибках, предупреждениях, подробных сообщениях и выходных данных отладки;

-   можно получить или задать цвета фона для области команд, области вывода и области сценариев;

-   можно задать цвет переднего плана для области вывода;

-   можно задать название и размер шрифта для интегрированной среды сценариев Windows PowerShell;

-   можно настроить предупреждения (к ним относятся предупреждения, которые выдаются при открытии файла на нескольких вкладках PowerShell или при запуске сценария в файле до сохранения файла);

-   можно переключиться в представление, где область сценариев и область вывода отображаются рядом или область сценариев отображается над областью вывода. Область команд можно закрепить под или над областью вывода.

## Расширение функций интегрированной среды сценариев Windows PowerShell
 Объектную модель можно использовать для расширения возможностей интегрированной среды сценариев Windows PowerShell. Например, администратор может сделать следующее:

-   добавить или изменить экземпляр интегрированной среды сценариев Windows PowerShell (например, можно добавить новые пункты меню, чтобы изменить меню, и сопоставить новые пункты меню со сценариями);

-   создавать сценарии, выполняющие некоторые задачи, которые можно выполнять с помощью команд и кнопок меню в интегрированной среде сценариев Windows PowerShell (например, можно добавить, удалить или выбрать вкладку PowerShell);

-   дополнять задачи, которые можно выполнить с помощью команд и кнопок меню (например, можно переименовать вкладку PowerShell);

-   управлять текстовыми буферами для области команд, области вывода и области сценариев, связанными с файлом. Например, администратор может сделать следующее:

    -   получить или задать весь текст,

    -   получить или задать выделенный текст,

    -   запустить сценарий или выбранный фрагмент сценария,

    -   прокрутить строку в представлении,

    -   вставить текст в позиции курсора,

    -   выбрать блок текста,

    -   получить номер последней строки,

-   выполнить операции с файлами. Например, администратор может сделать следующее:

    -   открыть файл, сохранить файл или сохранить файл, используя другое имя,

    -   определить, был ли файл изменен с момента последнего сохранения,

    -   получить имя файла,

    -   выбрать файл.

## Автоматизация задач
 Объектную модель сценариев можно использовать для создания сочетаний клавиш для часто выполняемых операций.

## См. также
 [Иерархия объектной модели интегрированной среды сценариев](The-ISE-Object-Model-Hierarchy.md) 
 [Справочник по объектной модели интегрированной среды сценариев Windows PowerShell](Windows-PowerShell-ISE-Object-Model-Reference.md) 
 [Объектная модель сценариев интегрированной среды сценариев Windows PowerShell](The-Windows-PowerShell-ISE-Scripting-Object-Model.md)

  


<!--HONumber=May16_HO2-->


