---
title: Объект ObjectModelRoot
ms.custom: na
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.assetid: 13fcf7ee-b18f-4499-a2b4-ccfc4484cd88
---
# Объект ObjectModelRoot
  Объект **$PsISE**, который является основным корневым объектом в интегрированной среде сценариев Windows PowerShell® (ISE), — это экземпляр класса Microsoft.PowerShell.Host.ISE.ObjectModelRoot. В этом разделе описаны свойства объекта **ObjectModelRoot**.

## Свойства

### CurrentFile
  Поддерживается в интегрированной среде сценариев Windows PowerShell 2.0 и более поздних версий. 

 Свойство только для чтения, которое получает файл, связанный с этим объектом узла, находящимся в данный момент в фокусе.

### CurrentPowerShellTab
  Поддерживается в интегрированной среде сценариев Windows PowerShell 2.0 и более поздних версий. 

 Свойство только для чтения, которое получает вкладку PowerShell, находящуюся в фокусе.

### CurrentVisibleHorizontalTool
  Поддерживается в интегрированной среде сценариев Windows PowerShell 2.0 и более поздних версий. 

 Свойство только для чтения, которое получает видимую в данный момент надстройку интегрированной среды сценариев Windows PowerShell, которая находится в горизонтальной области инструментов в нижней части редактора.

### CurrentVisibleVerticalTool
  Поддерживается в интегрированной среде сценариев Windows PowerShell 2.0 и более поздних версий. 

 Свойство только для чтения, которое получает видимую в данный момент надстройку интегрированной среды сценариев Windows PowerShell, которая находится в вертикальной области инструментов в правой части редактора.

### Параметры
  Поддерживается в интегрированной среде сценариев Windows PowerShell 2.0 и более поздних версий. 

 Свойство только для чтения, которое получает различные параметры, изменяющие настройки в интегрированной среде сценариев Windows PowerShell.

### PowerShellTabs
  Поддерживается в интегрированной среде сценариев Windows PowerShell 2.0 и более поздних версий. 

 Свойство только для чтения, которое получает коллекцию вкладок PowerShell, открытых в интегрированной среде сценариев Windows PowerShell. По умолчанию этот объект содержит одну вкладку PowerShell. Тем не менее можно добавить в этот объект больше вкладок PowerShell с помощью сценариев или меню в интегрированной среде сценариев Windows PowerShell.

## См. также
 [Объектная модель сценариев интегрированной среды сценариев Windows PowerShell](The-Windows-PowerShell-ISE-Scripting-Object-Model.md) 
 [Справочник по объектной модели интегрированной среды сценариев Windows PowerShell](Windows-PowerShell-ISE-Object-Model-Reference.md) 
 [Иерархия объектной модели интегрированной среды сценариев](The-ISE-Object-Model-Hierarchy.md)

  


<!--HONumber=May16_HO2-->


