---
ms.date: 2017-06-05
keywords: "powershell,командлет"
title: "Расширение по клавише TAB"
ms.assetid: c8730471-bf6a-43b8-ab1d-f9ef5a74f04e
ms.openlocfilehash: 8412bd97a95719f07b16c6671d3b8801bbfab8e3
ms.sourcegitcommit: 4807ab554d55fdee499980835bcc279368b1df68
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/07/2017
---
# <a name="using-tab-expansion"></a>Расширение по клавише TAB
Оболочки командной строки часто позволяют автоматически завершать длинные имена файлов или команд, что ускоряет ввод и позволяет использовать подсказки. Windows PowerShell позволяет завершать имена файлов и командлетов нажатием клавиши **TAB**.

> [!NOTE]
> Завершением по клавише TAB управляет внутренняя функция TabExpansion или TabExpansion2. Так как ее можно изменить или переопределить, приведенные инструкции распространяются на стандартную конфигурацию PowerShell.

Для автоматического завершения имени файла или пути из доступных вариантов введите часть имени и нажмите клавишу **TAB**. PowerShell автоматически расширяет имя до первого совпадения. Нажимая клавишу **TAB**, можно перебрать все варианты.

Расширение имен командлетов по клавише TAB происходит немного иначе. Чтобы использовать расширение по клавише TAB для имени командлета, введите всю первую часть имени (глагол) и дефис после нее. Можно указать дополнительную часть имени для поиска частичного совпадения. Например, если ввести **get-co** и нажать клавишу **TAB**, PowerShell автоматически расширяет это выражение до командлета **Get-Command** (при этом регистр букв также приводится к стандартной форме). Если еще раз нажать клавишу **TAB**, PowerShell заменяет это другим подходящим именем командлета — **Get-Content**.

Расширение по клавише TAB можно использовать несколько раз в одной строке. Например, можно использовать эту функцию для имени командлета **Get-Content**, введя:

```
PS> Get-Con<Tab>
```

При нажатии клавиши **TAB** команда расширяет до следующей:

```
PS> Get-Content
```

После этого можно указать часть пути к файлу журнала активной установки и снова воспользоваться описанной функцией:

```
PS> Get-Content c:\windows\acts<Tab>
```

При нажатии клавиши **TAB** команда расширяет до следующей:

```
PS> Get-Content C:\windows\actsetup.log
```

> [!NOTE]
> Единственным ограничением этого процесса является то, что символы табуляции принимаются за попытки завершения слова. При копировании и вставке примеров команд в консоль PowerShell убедитесь, что пример не содержит символы табуляции. В противном случае результаты будут непредсказуемыми и почти наверняка будут отличаться от требуемых.

