---
title: "Сведения о Windows PowerShell"
ms.date: 2016-05-11
keywords: powershell,cmdlet
description: 
ms.topic: article
author: jpjofre
manager: dongill
ms.prod: powershell
ms.assetid: 979654ae-7994-47f8-be43-d79e7a140143
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 03ac4b90d299b316194f1fa932e7dbf62d4b1c8e
ms.openlocfilehash: b990fb5c6855aaffeb241e9596c333014050e059

---

# Сведения о Windows PowerShell
Windows PowerShell помогает улучшить среду командной строки и сценариев за счет устранения застарелых проблем и добавления новых функций.

## Возможность обнаружения
Windows PowerShell упрощает обнаружение своих возможностей. Например, чтобы получить список командлетов для просмотра и изменения служб Windows, введите следующее:

```
Get-Command *-Service
```

Узнав, какой командлет выполняет задачу, можно получить дополнительные сведения о нем с помощью командлета Get\-Help. Например, для отображения справки по командлету Get\-Service введите:

```
Get-Help Get-Service
```
Большинство командлетов выводят объекты, которые могут быть обработаны и преобразованы в текст для просмотра. Чтобы полностью понять выходные данные этого командлета, передайте их в командлет Get\-Member. Например, следующая команда отображает сведения об элементах выходных данных объекта с помощью командлета Get\-Service.

```
Get-Service | Get-Member
```

## Consistency
Управление системами может оказаться непростой задачей, а средства с согласованным интерфейсом помогают справляться с такими трудностями. К сожалению, согласованность не обеспечивают ни программы командной строки, ни COM-объекты сценариев.

Согласованность Windows PowerShell является одним из его важнейших преимуществ. Например, если вы научитесь использовать командлет Sort\-Object, эти знания можно применить для сортировки выходных данных любого командлета. Вам не нужно изучать разные процедуры сортировки для каждого командлета.

Кроме того, разработчикам командлетов не нужно проектировать возможности сортировки для своих командлетов. Windows PowerShell дает им платформу, которая предоставляет основные возможности и обеспечивает соответствие по многим аспектам интерфейса. Платформа частично лишает разработчиков свободы выбора, а взамен существенно упрощает разработку удобных и надежных командлетов.

## Интерактивные среды и среды сценариев
Windows PowerShell — это объединенная интерактивная среда сценариев, которая предоставляет доступ к программам командной строки и COM-объектам, а также позволяет использовать возможности библиотеки классов .NET Framework (FCL).

Эта среда улучшает работу с командной строкой Windows, которая предоставляет интерактивную среду с несколькими программами командной строки. Она также улучшает работу сценариев сервера сценариев Windows (WSH), которые позволяют использовать несколько программ командной строки и COM-объекты автоматизации, но не предоставляют интерактивную среду.

Объединяя доступ ко всем этим функциям, Windows PowerShell расширяет возможности интерактивного пользователя и разработчика сценариев, а также упрощает администрирование системы.

## Ориентация на объекты
Хотя для взаимодействия с Windows PowerShell используются команды в текстовой форме, Windows PowerShell основан на объектах, а не тексте. Выходные данные команды — это объект. Его можно отправить в другую команду в качестве входных данных. В результате Windows PowerShell предлагает привычный интерфейс для пользователей, знакомых с другими оболочками, а также представляет новую и эффективную концепцию командной строки. Он расширяет возможности передачи данных между командами, позволяя отправлять объекты, а не текст.

## Легкий переход к сценариям
Windows PowerShell облегчает переход от интерактивного ввода команд к созданию и выполнению сценариев. Можно ввести команды в командной строке Windows PowerShell, чтобы найти команды, выполняющие какую-либо задачу. Затем эти команды можно сохранить в записи или журнале, прежде чем скопировать их в файл для использования в качестве сценария.




<!--HONumber=Jun16_HO4-->


