---
title:  Получение подробной справки
ms.date:  2016-05-11
keywords:  powershell,cmdlet
description:  
ms.topic:  article
author:  jpjofre
manager:  dongill
ms.prod:  powershell
ms.assetid:  6fb4daf7-8607-4a3e-b692-f77631adc1b9
---

# Получение подробной справки
В Windows PowerShell входят подробные разделы справки, объясняющие концепции Windows PowerShell и язык Windows PowerShell. Разделы справки существуют для каждого командлета и поставщика, а также для многих функций и сценариев.

Эти разделы можно отобразить в командной строке или просмотреть их последние обновленные версии в библиотеке Microsoft TechNet Library. Многие рабочие программы Windows PowerShell, например интегрированная среда сценариев Windows PowerShell, содержат дополнительные компоненты справки, например контекстную справку и скомпилированные файлы справки (CHM).

## Получение справки для командлетов
Для получения справки о командлетах Windows PowerShell используйте командлет [Get-Help [m2]](https://technet.microsoft.com/en-us/library/2d7fe1b4-0025-4580-a911-d81922dd6cd2). Например, для получения справки о командлете [Get-ChildItem [m2]](https://technet.microsoft.com/en-us/library/4b270d63-c995-45b8-b5b4-3f8887efbfcc), введите следующее:

```
get-help get-childitem
```

или

```
get-childitem -?
```

Справку можно получить и по самому командлету Get-Help. Например:

```
get-help get-help
```

Чтобы отобразить список всех разделов справки для текущего сеанса, введите:

```
get-help -category cmdlet
```

Чтобы отображать каждый раздел справки постранично, используйте функцию **help** или ее псевдоним **man**. Например, чтобы отобразить справку по командлету Get-ChildItem, введите следующее:

```
man get-childitem
```

или

```
help get-childitem
```

Чтобы вывести подробную информацию о командлете, функции или сценарии, включающую описания параметров и примеры использования, используйте параметр *Detailed* командлета Get-Help. Например, чтобы получить подробные справочные сведения о командлете Get-ChildItem, введите следующее:

```
get-help get-childitem -detailed
```

Чтобы показать все содержимое раздела справки, используйте параметр *Full* командлета Get-Help. Например, чтобы вывести все содержимое раздела справки для командлета Get-ChildItem, введите:

```
get-help get-childitem -full
```

Чтобы получить подробную справку по параметрам командлета, используйте параметр *Parameter* командлета Get-Help. Например, для получения подробной справки по всем параметрам командлета Get-ChildItem введите следующее:

```
get-help get-childitem -parameter *
```

Чтобы вывести только примеры из раздела справки, используйте параметр *Example* командлета Get-Help. Например, чтобы получить примеры из раздела справки для командлета Get-ChildItem, введите следующее:

```
get-help get-childitem -examples
```

Дополнительные сведения о написании разделов справки для командлетов см. в статье "How to Write Cmdlet Help" (Как писать справку для командлетов) в библиотеке MSDN.

## Получение справки по концепциям
Командлет Get-Help также можно использовать для вывода разделов справки, посвященных концепциям Windows PowerShell, в том числе разделов о языке Windows PowerShell. Посвященные концепциям разделы справки начинаются префиксом "about_", например about_line_editing. (Название концепции нужно вводить на английском языке, даже если используется локализованная версия Windows PowerShell.)

Для отображения списка концептуальных разделов введите:

```
get-help about_*
```

Для отображения определенного раздела справки введите его имя, например:

```
get-help about_command_syntax
```

Параметры командлета Get-Help, например *Detailed*, *Parameter* и *Examples*, не влияют на отображение концептуальных разделов справки.

## Получение справки о поставщиках
Командлет Get-Help позволяет получить информацию о поставщиках Windows PowerShell. Чтобы получить справку для поставщика, введите команду Get-Help и имя поставщика. Например, чтобы получить справку для поставщика Registry, введите:

```
get-help registry
```

Чтобы отобразить список всех разделов справки по поставщикам для текущего сеанса, введите следующее:

```
get-help -category provider
```

Параметры командлета Get-Help, например *Detailed*, *Parameter* и *Examples*, не влияют на отображение разделов справки о поставщиках.

## Получение справки по сценариям и функциям
Многим сценариям и функциям Windows PowerShell посвящены разделы справки. Для их просмотра можно использовать командлет Get-Help.

Чтобы получить справку для функции, введите команду get-help и имя функции. Например, для получения справки по функции Disable-PSRemoting введите следующее:

```
get-help disable-psremoting
```

Для вывода справки по сценарию введите полный путь к файлу сценария. Если путь к сценарию указан в переменной среды Path, его можно не указывать в команде.

Например, если сценарий TestScript.ps1 находится в каталоге C:\PS-Test, для вывода раздела справки по этому сценарию введите следующее:

```
get-help c:\ps-test\TestScript.ps1
```

Параметры вывода справки по командлетам, в том числе *Detailed*, *Full*, *Examples* и *Parameter*, работают для вывода справки по сценариям и функциям. Однако при выводе всех разделов справки с помощью команды "get-help *" справка по функциям и сценариям не выводится.

Сведения о написании разделов справки для функций и сценариев см. в статьях [about_Functions [m2]](https://technet.microsoft.com/en-us/library/61d40692-5300-4de9-a9b5-bae31815e105), [about_Scripts](https://technet.microsoft.com/en-us/library/7dc08334-dcfe-450b-b949-0554855623af) и [about_Comment_Based_Help](https://technet.microsoft.com/en-us/library/99a81ccc-21a0-49ec-a1b3-9efe2b4c0bbf).

## Получение справки в Интернете
Если локальный компьютер подключен к Интернету, лучше всего использовать разделы справки в Интернете. Поскольку разделы справки в Интернете легко обновлять, в них обычно содержится самая актуальная информация.

Для получения справки в Интернете используйте параметр *Online* командлета Get-Help. Параметр *Online* командлета Get-Help подходит только для справки по командлетам, функциям и сценариям. Параметр *Online* нельзя использовать для вывода разделов справки о концепциях (About) и поставщиках. Поскольку эта возможность необязательна, она может не работать для некоторых разделов справки по командлетам, функциям и сценариям.

Однако все разделы справки, входящие в комплект Windows PowerShell, в том числе разделы справки по поставщикам и концептуальные (About) разделы справки, можно найти в Интернете в разделе [Windows PowerShell](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=107116) библиотеки Microsoft TechNet.

Для использования параметра *Online* командлета Get-Help нужно применять следующий формат:

```
get-help <command-name> -online
```

Например, чтобы открыть интернет-версию раздела справки о командлете Get-ChildItem, введите:

```
get-help get-childitem -online
```

Если интернет-версия раздела справки доступна, она откроется в установленном по умолчанию браузере.

Если для раздела справки имеется интернет-версия, можно просмотреть и интернет-адрес (URL) раздела справки. Интернет-адрес отображается в разделе "Связанные ссылки" раздела справки.

Например, чтобы посмотреть адрес интернет-версии командлета Add-Computer, введите следующее:

```
get-help add-computer
```

Первая строка в разделе "Связанные ссылки" показана ниже.

```
Online version: http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=135194
```

Сведения об организации интернет-поддержки собственных разделов справки см. в статьях [about_Comment_Based_Help](https://technet.microsoft.com/en-us/library/99a81ccc-21a0-49ec-a1b3-9efe2b4c0bbf), и "How to Write Cmdlet Help" (Как писать справку для командлетов) ([http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=123415](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=123415)) — в библиотеке MSDN.

## См. также
[about_Functions [m2]](https://technet.microsoft.com/en-us/library/61d40692-5300-4de9-a9b5-bae31815e105)
[about_Scripts](https://technet.microsoft.com/en-us/library/7dc08334-dcfe-450b-b949-0554855623af)
[about_Comment_Based_Help](https://technet.microsoft.com/en-us/library/99a81ccc-21a0-49ec-a1b3-9efe2b4c0bbf)
[Get-Help [m2]](https://technet.microsoft.com/en-us/library/2d7fe1b4-0025-4580-a911-d81922dd6cd2)



<!--HONumber=May16_HO2-->


