---
description: 
manager: carmonm
ms.topic: article
author: jpjofre
ms.prod: powershell
keywords: "powershell,командлет"
ms.date: 2016-12-12
title: "Конвейер объектов"
ms.technology: powershell
ms.assetid: 523d8ae4-d743-47a4-b79a-806130ca688a
ms.openlocfilehash: 531c3c00ddcc0cc8299875392832fb1dad9f49d8
ms.sourcegitcommit: 8acbf9827ad8f4ef9753f826ecaff58495ca51b0
translationtype: HT
---
# <a name="object-pipeline"></a>Конвейер объектов
Конвейеры представляют собой последовательность соединенных сегментов канала. Элементы, перемещающиеся по конвейеру, проходят через каждый сегмент. Для создания конвейера в Windows PowerShell команды соединяются друг с другом с помощью оператора канала "|". Результат каждой команды используется в качестве входных данных для следующей.

Пожалуй, конвейеры являются наиболее полезной концепцией в интерфейсах командной строки. При правильном использовании они не только упрощают ввод сложных команд, но также и облегчают наблюдение за потоком работы в командах. Полезной особенностью конвейеров является и то, что они обрабатывают каждый элемент отдельно, поэтому их не нужно изменять в зависимости от числа имеющихся элементов. Кроме того, каждая команда в конвейере (которая называется элементом конвейера) обычно передает свои выходные данные в следующую команду конвейера поэлементно. Обычно это снижает потребность сложных команд в ресурсах и позволяет немедленно начать получение выходных данных.

В этой главе описано, чем конвейер Windows PowerShell отличается от конвейеров наиболее популярных оболочек, и затем показаны некоторые основные средства, позволяющие управлять выходными данными конвейера и наблюдать за его работой.

