---
ms.date: 2017-06-05
keywords: "powershell,командлет"
title: "Работа со сценариями в Windows PowerShell"
ms.assetid: c425d27a-bb41-4947-8d73-ba5480bc8ee0
ms.openlocfilehash: ac276938c71fa1627a2c9d3346269b89950184d9
ms.sourcegitcommit: 598b7835046577841aea2211d613bb8513271a8b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/08/2017
---
# <a name="scripting-with-windows-powershell"></a><span data-ttu-id="a0e12-103">Работа со сценариями в Windows PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e12-103">Scripting with Windows PowerShell</span></span>

<span data-ttu-id="a0e12-104">Windows PowerShell® — это оболочка командной строки на основе задач, а также язык сценариев, предназначенный специально для системного администрирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e12-104">Windows PowerShell® is a task-based command-line shell and scripting language designed especially for system administration.</span></span> <span data-ttu-id="a0e12-105">Созданная на основе .NET Framework служба Windows PowerShell помогает ИТ-специалистам и опытным пользователям в управлении и автоматизации администрирования операционной системы Windows, а также приложений, работающих под управлением Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e12-105">Built on the .NET Framework, Windows PowerShell helps IT professionals and power users control and automate the administration of the Windows operating system and applications that run on Windows.</span></span>

<span data-ttu-id="a0e12-106">Команды Windows PowerShell, которые называются *командлетами*, позволяют управлять компьютерами из командной строки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e12-106">Windows PowerShell commands, called *cmdlets*, let you manage the computers from the command line.</span></span> <span data-ttu-id="a0e12-107">При использовании *поставщиков* Windows PowerShell доступ к хранилищам данных, таким как реестр и хранилище сертификатов, становится таким же простым, как и доступ к файловой системе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e12-107">Windows PowerShell *providers* let you access data stores, such as the registry and certificate store, as easily as you access the file system.</span></span> <span data-ttu-id="a0e12-108">Кроме того, Windows PowerShell включает многофункциональный инструмент синтаксического анализа выражений и полностью разработанный язык скриптов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e12-108">In addition, Windows PowerShell has a rich expression parser and a fully developed scripting language.</span></span>

<span data-ttu-id="a0e12-109">Windows PowerShell включает приведенные ниже возможности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e12-109">Windows PowerShell includes the following features:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a0e12-110">Командлеты для выполнения обычных задач системного администрирования, таких как управление реестром, службами, процессами и журналами событий, а также использование инструментария управления Windows (WMI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e12-110">Cmdlets for performing common system administration tasks, such as managing the registry, services, processes, and event logs, and using Windows Management Instrumentation (WMI).</span></span>
-   <span data-ttu-id="a0e12-111">Язык сценариев на основе задач и поддержка существующих сценариев и программ командной строки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e12-111">A task-based scripting language and support for existing scripts and command-line tools.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a0e12-112">Единый дизайн.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e12-112">Consistent design.</span></span> <span data-ttu-id="a0e12-113">Так как командлеты и хранилища системных данных используют обычный синтаксис и соглашения об именовании, можно легко предоставлять общий доступ к данным, а выходные данные одного командлета можно использовать в качестве входных данных в другой командлет без переформатирования или каких-либо операций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e12-113">Because cmdlets and system data stores use common syntax and naming conventions, data can be shared easily and the output from one cmdlet can be used as the input to another cmdlet without reformatting or manipulation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a0e12-114">Упрощенная навигация операционной системы на основе команд, которая позволяет пользователям перемещаться по реестру и другим хранилищам данных, используя те же техники, которые используются для навигации по файловой системе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e12-114">Simplified, command-based navigation of the operating system, which lets users navigate the registry and other data stores by using the same techniques that they use to navigate the file system.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a0e12-115">Обширные возможности операций с объектами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e12-115">Powerful object manipulation capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="a0e12-116">Объектами можно управлять напрямую или отправлять их в другие инструменты или базы данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e12-116">Objects can be directly manipulated or sent to other tools or databases.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a0e12-117">Расширяемый интерфейс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e12-117">Extensible interface.</span></span> <span data-ttu-id="a0e12-118">Независимые поставщики программного обеспечения и корпоративные разработчики могут создавать пользовательские инструменты и служебные программы для администрирования программного обеспечения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0e12-118">Independent software vendors and enterprise developers can build custom tools and utilities to administer their software.</span></span>

