---
title:  Основные сведения о важных концепциях Windows PowerShell
ms.date:  2016-05-11
keywords:  powershell,cmdlet
description:  
ms.topic:  article
author:  jpjofre
manager:  dongill
ms.prod:  powershell
ms.assetid:  3e601e38-4520-4578-a48d-b6779f1d35ee
---

# Основные сведения о важных концепциях Windows PowerShell
Структура Windows PowerShell вобрала в себя концепции из многих различных сред. Некоторые из них знакомы пользователям с опытом работы в конкретных оболочках или средах программирования, но очень немногие знают их все. Обзор некоторых из этих концепций поможет лучше разобраться в работе оболочки.

### Команды не основаны на тексте
В отличие от команд традиционных интерфейсов командной строки, командлеты Windows PowerShell предназначены для работы с объектами, то есть структурированной информацией, которая является нечто большим, чем просто набор отображаемых на экране символов. Выходные данные команды всегда содержат дополнительную информацию, которую при необходимости можно использовать. В настоящем документе мы рассмотрим этот аспект подробнее.

Если ранее вы уже использовали средства обработки текста для работы с данными командной строки, вы поймете, что в Windows PowerShell они работают иначе. В большинстве случаев для получения конкретных сведений средства обработки текста не нужны. Стандартные команды для работы с объектами Windows PowerShell позволяют получить прямой доступ к фрагментам данных.

### Семейство команд является расширяемым
Такие интерфейсы, как Cmd.exe, не позволяют расширить набор встроенных команд напрямую. Можно создать внешние программы командной строки, запускаемые в Cmd.exe, но у них нет служб, таких как интеграция справки, и Cmd.exe не может автоматически определить, что это допустимые команды.

Собственные двоичные команды в Windows PowerShell, известные как *командлеты*, можно дополнить командлетами, созданными самостоятельно и добавленными в Windows PowerShell с помощью оснасток. *Оснастки* Windows PowerShell компилируются аналогично двоичным средствам в любом другом интерфейсе. Их можно использовать для добавления поставщиков Windows PowerShell в оболочку, а также новых командлетов.

Из-за специализированного характера внутренних команд Windows PowerShell мы будем называть их *командлетами*.

> [!NOTE]
> Помимо командлетов Windows PowerShell может выполнять и другие команды. Мы не будем подробно рассматривать их в руководстве пользователя Windows PowerShell, однако знания об этих категориях типов команд могут пригодиться. Windows PowerShell поддерживает сценарии, которые аналогичны сценариям оболочки UNIX и пакетным файлам Cmd.exe, но имеют расширение PS1. Windows PowerShell также позволяет создавать внутренние функции для использования непосредственно в интерфейсе или сценариях.

### Windows PowerShell обрабатывает ввод и отображение данных в консоли
При вводе команды Windows PowerShell всегда обрабатывает входные данные командной строки напрямую. Windows PowerShell также форматирует выходные данные на экране. Это важно, поскольку уменьшает трудозатраты на каждый командлет и обеспечивает согласованность работы независимо от используемого командлета. Одним из примеров того, как это упрощает жизнь разработчиками и пользователям, является справка командной строки.

Традиционные программы командной строки используют собственные схемы для запроса и отображения справки. Некоторые программы используют **/?** для отображения справки; другие используют **\-?**, **\/H** или даже **\/\/**. Некоторые отображают справку в окне графического пользовательского интерфейса, а не в окне консоли. Некоторые сложные средства, такие как средства обновления приложений, распаковывают внутренние файлы перед отображением справки. Если используется неправильный параметр, средство может пропустить введенные данные и автоматически начать выполнение задачи.

При указании команды в Windows PowerShell система автоматически анализирует и предварительно обрабатывает все вводимые данные. Если вы используете параметр **-?** с командлетом Windows PowerShell, это всегда означает "показать справку для этой команды". Анализировать команду разработчикам командлетов не нужно, достаточно лишь предоставить текст справки.

Важно понимать, что функции справки Windows PowerShell являются доступными даже при запуске традиционных программ командной строки в Windows PowerShell. Windows PowerShell обрабатывает параметры и передает результаты во внешние средства.

> [!NOTE]
> При запуске графического приложения в Windows PowerShell для него открывается окно. Windows PowerShell вмешивается в процесс только при обработке указанных вами входных данных команды или при возврате выходных данных приложения в окно консоли. На внутреннюю работу приложения система не влияет.

### Windows PowerShell использует некоторую часть синтаксиса C#
Windows PowerShell содержит функции и ключевые слова синтаксиса, которые очень похожи на применяемые в языке C#, поскольку Windows PowerShell основана на платформе .NET Framework. Знакомство с Windows PowerShell значительно упростит освоение C#, если вам это требуется.

Если вы не программируете на C#, данный аспект не имеет значения. Однако если вы уже знакомы с C#, описанные сходства значительно упрощают изучение Windows PowerShell.



<!--HONumber=May16_HO2-->


