---
description: 
manager: carmonm
ms.topic: article
author: jpjofre
ms.prod: powershell
keywords: "powershell,командлет"
ms.date: 2016-12-12
title: "Использование Windows PowerShell для администрирования"
ms.technology: powershell
ms.assetid: db6334ec-ace6-436d-ab88-77aefc817511
ms.openlocfilehash: c0a15bc813e6fdb850fe2d957711f1ad005d853d
ms.sourcegitcommit: 8acbf9827ad8f4ef9753f826ecaff58495ca51b0
translationtype: HT
---
# <a name="using-windows-powershell-for-administration"></a>Использование Windows PowerShell для администрирования
Основная задача Windows PowerShell заключается в улучшении и упрощении администрирования системами, осуществляемого интерактивно или из сценария. В этой главе приведены решения для многих проблем, возникающих при администрировании систем Windows с помощью Windows PowerShell. Хотя мы не затрагивали сценарии или функции в руководстве пользователя Windows PowerShell, позднее эти решения можно использовать из сценариев или в виде функций. Мы рассмотрим примеры, включающие функции как часть решения для устранения проблем.

В описании представлен набор решений, использующих определенные командлеты, общий командлет Get-WmiObject и даже внешние средства, являющиеся частью инфраструктуры Windows и .NET Framework. Использование внешних средств является частью долгосрочной стратегии Windows PowerShell. Даже при расширении системы пользователи будут постоянно сталкиваться с тем, что доступные наборы инструментов не позволяют выполнить все необходимые задачи. Вместо того, чтобы полагаться исключительно на реализации командлетов, Windows PowerShell пытается обеспечить поддержку интеграции для решений из любого альтернативного сценария.

