---
title: "Интегрированная среда сценариев Windows PowerShell Windows PowerShell (ISE)"
ms.date: 2016-05-11
keywords: "powershell,командлет"
description: 
ms.topic: article
author: jpjofre
manager: dongill
ms.prod: powershell
ms.assetid: f156b92d-0203-46d2-89c7-b4989d32e3d2
ms.openlocfilehash: 411d7cce5c93d274ab1f10d77f5efba2154c74a8
ms.sourcegitcommit: c732e3ee6d2e0e9cd8c40105d6fbfd4d207b730d
translationtype: HT
---
# <a name="windows-powershell-integrated-scripting-environment-ise"></a>Интегрированная среда сценариев Windows PowerShell Windows PowerShell (ISE)
Интегрированная среда сценариев Windows PowerShell (ISE) является одним из двух узлов для языка и подсистемы Windows PowerShell. С помощью нее можно создавать, выполнять и тестировать сценарии такими способами, которые недоступны в консоли Windows PowerShell. Интегрированная среда сценариев добавляет цветовую разметку синтаксиса, заполнение нажатием клавиши TAB, IntelliSense, визуальную отладку и контекстную справку.

Она позволяет выполнять команды в области консоли, а также поддерживает области, позволяющие одновременно просматривать исходный код сценария, и другие подключаемые к этой среде средства. Можно даже одновременно открыть несколько окон сценария. Это особенно удобно при отладке сценария, который использует функции, определенные в других сценариях или модулях.

## <a name="whats-new"></a>Новые возможности
Ниже перечислены функции, которые были добавлены в последние версии интегрированной среды сценариев PowerShell.

### <a name="added-in-powershell-30-windows-server-2012-windows-8"></a>Возможности, добавленные в PowerShell 3.0 (Windows Server 2012, Windows 8)
**Intellisense** автоматически завершает команды, отображая в процессе ввода меню с совпадающими командлетами, параметрами, их значениями, файлами или папками.

**Фрагменты** — это короткие участки кода, которые можно легко вставить в создаваемые сценарии. К продукту прилагается коллекция полезных фрагментов, которую можно пополнять с помощью командлета **New-Snippet**.

**Дополнительные компоненты**, которые добавляют функции в интегрированную среду сценариев, можно создавать с помощью кода, взаимодействующего с [объектной моделью сценариев интегрированной среды сценариев Windows PowerShell](https://technet.microsoft.com/en-us/library/dd819478.aspx). Эти средства могут отображать элементы управления в области с вкладками или незаметно работать в фоновом режиме. Хорошим примером является дополнительный компонент **Commands**, который входит в состав версии 3.0 и более поздних. Он отображает список доступных команд и справку по ним.

**Диспетчер перезапуска и автосохранение** автоматически сохраняют сценарии каждые две минуты, помогая избежать потери данных в случае сбоя или неожиданной перезагрузки.

**Список недавно использованных** теперь входит в состав меню "Открыть файл", чтобы облегчить открытие часто используемых файлов.

**Объединенная область консоли**. В предыдущих версиях интегрированной среды сценариев присутствовали отдельные области команд и вывода. Они теперь объединены в одну область, которая более полно отражает содержимое консоли Windows Powershell.

**Параметры командной строки**. Несколько новых параметров командной строки помогают лучше управлять интегрированной средой сценариев. Параметр -NoProfile запускает интегрированную среду скриптов без запуска скрипта профиля. Параметр -Help открывает окно справки. Параметр -mta запускает интегрированную среду скриптов в режиме многопотокового подразделения. По умолчанию используется однопотоковое подразделение.

**Новые возможности редактора** упрощают создание и чтение кода:

-   **Цветовая разметка синтаксиса XML**. Теперь редактор интегрированной среды сценариев выделяет синтаксис XML цветами по аналогии с синтаксисом кода Windows PowerShell.

-   **Парные фигурные скобки**. Интегрированная среда сценариев Windows PowerShell выделяет парные скобки, чтобы обеспечить соответствие числа открывающих и закрывающих скобок. Используйте сочетание клавиш CTRL-\[, чтобы найти закрывающую фигурную скобку для открывающей скобки, на которой находится курсор.

-   **Режим структуры**. Фрагменты кода можно сворачивать и развертывать с помощью знаков плюс и минус в левом поле. Это облегчает поиск кода в длинном сценарии.

-   **Перетаскивание текста при правке**. Можно выбрать блок текста и переместить его, перетащив в другое место. Если во время перетаскивания удерживать нажатой клавишу CTRL, вместо перемещения выполняется копирование.

-   **Отображение ошибок анализа**. Windows PowerShell проверяет сценарий по мере ввода. При обнаружении ошибки под соответствующим кодом отображается красная волнистая линия. При наведении указателя мыши на подчеркнутую ошибку отображается подсказка, поясняющая суть обнаруженной проблемы.

-   **Масштабирование**. Можно увеличить масштаб текста, чтобы сделать его более удобочитаемым, или уменьшить его, чтобы увидеть больше данных. Для этого служит ползунок в нижнем правом углу окна интегрированной среды сценариев.

-   **Копирование и вставка форматированного текста**. При копировании текста из интегрированной среды сценариев в буфер обмена к нему прилагаются сведения о шрифте, размере и цвете.

-   **Выделение блока**. Можно выделить блок текста, удерживая клавишу ALT при выделении мышью текста в области сценариев или нажимая клавиши **ALT+SHIFT+СТРЕЛКА**.

### <a name="added-in-powershell-20-windows-server-2008-r2-windows-7"></a>Возможности, добавленные в PowerShell 2.0 (Windows Server 2008 R2, Windows 7)
Интегрированная среда сценариев появилась в PowerShell 2.0.

## <a name="requirements-for-running-the-windows-powershell-ise"></a>Требования для работы с интегрированной средой сценариев Windows PowerShell
Интегрированная среда сценариев доступна на любом компьютере, где можно запустить Windows PowerShell 2.0 или более поздней версии. Каждый выпуск Windows и Windows Server содержит Windows PowerShell и интегрированную среду сценариев, но можно обновить их до актуальных версий, установив Windows Management Framework. Выполните этот поиск, чтобы найти актуальную версию: [скачивания](http://www.microsoft.com/en-us/search/DownloadResults.aspx?q=%22windows%20management%20framework%22%20PowerShell&sortby=Relevancy~Descending). Обратите внимание, что все позиции с меткой Preview ("Предварительная версия") не являются окончательными и поддерживают не все функции.

> [!NOTE]
> Поскольку интегрированной среде сценариев Windows PowerShell требуется графический пользовательский интерфейс, ее нельзя запустить в Windows Server, где установлены только основные серверные компоненты.

## <a name="see-also"></a>См. также:
- [Использование интегрированной среды скриптов Windows PowerShell](http://technet.microsoft.com/library/cc732148.aspx)

