---
ms.date: 2017-06-12
author: JKeithB
ms.topic: reference
keywords: "wmf,powershell,установка"
title: "Ресурсы сообщества"
ms.openlocfilehash: 1a4b49f0773c7d54b6dbb504a9d44cae7e0ef924
ms.sourcegitcommit: 75f70c7df01eea5e7a2c16f9a3ab1dd437a1f8fd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/12/2017
---
# <a name="community-resources"></a><span data-ttu-id="0071c-103">Ресурсы сообщества</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0071c-103">Community Resources</span></span> #
> <span data-ttu-id="0071c-104">Примечание. Эта информация является предварительной и может быть изменена.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0071c-104">Note: This information is preliminary and subject to change.</span></span>

<span data-ttu-id="0071c-105">Группа разработчиков PowerShell приветствует отзывы клиентов о продукте и предоставляет пользователям несколько способов связи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0071c-105">The PowerShell team welcomes and encourages customer feedback on the product, and supports multiple approaches for users to contact us.</span></span>
<span data-ttu-id="0071c-106">Вы можете отправить нам отзыв любым из указанных ниже способов, однако мы рекомендуем начать со ссылок на домашней странице PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0071c-106">Any of the approaches listed below will allow you to provide feedback to us, but we recommend you start with the links on the PowerShell home page.</span></span>  

<span data-ttu-id="0071c-107">На [домашней странице PowerShell](https://microsoft.com/powershell) сосредоточены все сведения о PowerShell, а в меню в верхней части страницы приведена ссылка для отправки отзывов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0071c-107">The [PowerShell home page](https://microsoft.com/powershell) is the center for information about PowerShell, and has a link directly for "Feedback" in the menu near the top of the page.</span></span> <span data-ttu-id="0071c-108">Она позволяет быстро получить доступ к нашим каналам обратной связи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0071c-108">You can start there to access our feedback channels quickly.</span></span>
<span data-ttu-id="0071c-109">Именно эту функцию и рекомендуется использовать для предоставления отзывов, так как она будет активно поддерживаться и поможет вам перейти в наиболее подходящее расположение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0071c-109">This is the recommended approach to providing feedback, as it will be actively maintained over time, and will direct you to the best location.</span></span>  
 
<span data-ttu-id="0071c-110">Группа разработчиков PowerShell управляет [форумом UserVoice](https://windowsserver.uservoice.com/forums/301869-powershell/) для сбора сведений о проблемах и предложениях по Windows PowerShell и нашим службам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0071c-110">The PowerShell team manages a [UserVoice forum](https://windowsserver.uservoice.com/forums/301869-powershell/) to capture issues and suggestions with Windows PowerShell and our services.</span></span> <span data-ttu-id="0071c-111">Этот форум поддерживает добавление голосований по существующим проблемам, что помогает группе правильно расставить приоритеты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0071c-111">This forum supports adding votes to existing issues, which the PowerShell team uses to prioritize our work.</span></span>
<span data-ttu-id="0071c-112">Введите слова или фразы, связанные с вашей проблемой в поле поиска справа, чтобы узнать, упоминалась ли она раньше.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0071c-112">Enter words or phrases that relate to your issue into the search feature on the right to see if it has been identified previously.</span></span>
<span data-ttu-id="0071c-113">Если совпадения соответствуют, можете смело добавлять новый элемент.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0071c-113">If nothing matches, feel free to add a new item.</span></span> <span data-ttu-id="0071c-114">Справа указываются подразделы по различным функциональным областям, управляемым группой разработчиков PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0071c-114">There are subsections listed on the right for the different feature areas the PowerShell team manages.</span></span>
<span data-ttu-id="0071c-115">Вы можете добавить проблему в соответствующую область либо оставить ее в корне, чтобы группа PowerShell самостоятельное переназначила ее после рассмотрения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0071c-115">You can add your issue in the appropriate area, or leave it at the root and the PowerShell team will place it in the proper location after we review it.</span></span>

<span data-ttu-id="0071c-116">Пользователи, знакомые с GitHub, могут оставлять отзывы по множеству функций PowerShell, сообщая о проблемах на [сайте PowerShell](https://github.com/powershell).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0071c-116">Users who are familiar with GitHub can provide feedback on many PowerShell features by raising issues in the [PowerShell GitHub site](https://github.com/powershell).</span></span>
<span data-ttu-id="0071c-117">Мы используем множество репозиториев для разработки с открытым исходным кодом и сбора сведений о проблемах, с которыми сталкиваются пользователи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0071c-117">There are many repositories we maintain and use for open source development and capturing user issues in that location.</span></span> <span data-ttu-id="0071c-118">Следует отметить несколько ключевых репозиториев:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0071c-118">A few key repositories to point out are:</span></span>

* <span data-ttu-id="0071c-119">В [Powershell-Docs](https://github.com/PowerShell/powershell-docs) хранится вся документация (включая эти материалы).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0071c-119">[Powershell-Docs](https://github.com/PowerShell/powershell-docs), where all documentation (including this content) is maintained.</span></span> 
* <span data-ttu-id="0071c-120">[PowerShell](https://github.com/PowerShell/powershell) посвящен PowerShell Core — будущей версии PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0071c-120">[PowerShell](https://github.com/PowerShell/powershell) is the location for PowerShell Core, which is the future version of PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="0071c-121">Его следует использовать для отправки предложений и проблем, связанных с PowerShell Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0071c-121">This is the place to suggest feature recommendations, or raise issues for PowerShell Core.</span></span>   
* <span data-ttu-id="0071c-122">Репозиторий [PowerShellGet](https://github.com/PowerShell/powershellget) предназначен для модуля PowerShellGet и соответствующих командлетов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0071c-122">[PowerShellGet](https://github.com/PowerShell/powershellget) repository is for the PowerShellGet module and cmdlets.</span></span>
* <span data-ttu-id="0071c-123">[DSCResources](https://github.com/PowerShell/DscResources) содержит набор модулей DSC, обслуживаемых группой разработчиков PowerShell и опубликованных в коллекции PowerShell для набора ресурсов DSC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0071c-123">[DSCResources](https://github.com/PowerShell/DscResources) contains the set of DSC modules maintained by the PowerShell team and published to the PowerShell Gallery in the DSC Resource Kit.</span></span>

