---
title: "Усовершенствования подсистемы PowerShell в WMF 5.1 (предварительная версия)"
ms.date: 2016-07-13
keywords: PowerShell, DSC, WMF
description: 
ms.topic: article
author: keithb
manager: dongill
ms.prod: powershell
ms.technology: WMF
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 45182af45b2d1510b7ad8e9f2ac35fa5346ddb66
ms.openlocfilehash: bb7efc55b1c948c349aa778b700e5cb1277b9762

---

#Усовершенствования подсистемы PowerShell

В WMF 5.1 были реализованы перечисленные ниже улучшения основной подсистемы PowerShell.


## Производительность ##

Производительность улучшена в некоторых важных аспектах:

- Запуск
- Передача данных по конвейеру в такие командлеты, как ForEach-Object и Where-Object, выполняется примерно на 50 % быстрее. 

Примеры некоторых улучшений (результаты могут различаться в зависимости от оборудования): 

| Сценарий | Время в версии 5.0 (мс) | Время в версии 5.1 (мс) |
| -------- | :---------------: | :---------------: |
| `powershell -command "echo 1"` | 900 | 250 |
| Самый первый запуск PowerShell: `powershell -command "Unknown-Command"` | 30 000 | 13 000 |
| Построение кэша анализа команд: `powershell -command "Unknown-Command"` | 7000 | 520 |
| <code>1..1000000 &#124; % { }</code> | 1400 | 750 |
  
> Примечание. Одно из изменений, связанных с запуском, может повлиять на некоторые неподдерживаемые сценарии. 
> PowerShell больше не считывает файлы `$pshome\*.ps1xml` — эти файлы были преобразованы в C# во избежание накладных расходов (файловых и ресурсов ЦП), связанных с обработкой XML-файлов. 
Эти файлы по-прежнему существуют для поддержки параллельно установленной версии 2, поэтому изменение их содержимого сказывается только на версии 2, но не на версии 5. 
Обратите внимание на то, что изменение содержимого этих файлов никогда не поддерживалось.

Еще одним явным изменением является то, как PowerShell кэширует экспортируемые команды и другую информацию для модулей, установленных в системе. Ранее этот кэш хранился в каталоге `$env:LOCALAPPDATA\Microsoft\Windows\PowerShell\CommandAnalysis`. В WMF 5.1 этот кэш является отдельным файлом `$env:LOCALAPPDATA\Microsoft\Windows\PowerShell\ModuleAnalysisCache`.
Дополнительные сведения см. в статье [Кэш анализа модуля](scenarios-features.md#module-analysis-cache).



<!--HONumber=Aug16_HO3-->


