---
ms.date: 06/12/2017
author: JKeithB
ms.topic: reference
keywords: wmf,powershell,установка
contributor: keithb
title: Установка и настройка WMF 5.1
ms.openlocfilehash: e747487873c7c15c2bea3fca7136630ab2b572f7
ms.sourcegitcommit: cf195b090b3223fa4917206dfec7f0b603873cdf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/09/2018
---
# <a name="install-and-configure-wmf-51"></a>Установка и настройка WMF 5.1 #


## <a name="download-and-install-the-wmf-51-package"></a>Скачать и установить пакет WMF 5.1

Скачайте пакет WMF 5.1 для той операционной системы и архитектуры, в которой будет производиться установка.

| Операционная система       | Необходимые компоненты           | Ссылки на пакеты                          |
|------------------------|-------------------------|----------------------------------------|
| Windows Server 2012 R2 |                         | [Win8.1AndW2K12R2-KB3191564-x64.msu][] |
| Windows Server 2012    |                         | [W2K12-KB3191565-x64.msu][]            |
| Windows Server 2008 R2 | [.NET Framework 4.5.2][]| [Win7AndW2K8R2-KB3191566-x64.ZIP][]    |
| Windows 8.1            |                         | **x64:** [Win8.1AndW2K12R2-KB3191564-x64.msu][]</br>**x86:** [Win8.1-KB3191564-x86.msu][] |
| Windows 7 с пакетом обновления 1 (SP1)          | [.NET Framework 4.5.2][]| **x64:** [Win7AndW2K8R2-KB3191566-x64.ZIP][]</br>**x86:** [Win7-KB3191566-x86.ZIP][] |

[.NET Framework 4.5.2]: https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=42642
[W2K12-KB3191565-x64.msu]: https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=839513
[Win7-KB3191566-x86.ZIP]: https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=839522
[Win7AndW2K8R2-KB3191566-x64.ZIP]: https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=839523
[Win8.1-KB3191564-x86.msu]: https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=839521
[Win8.1AndW2K12R2-KB3191564-x64.msu]: https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=839516

## <a name="install-wmf-51-for-windows-server-2008-r2-and-windows-7"></a>Установить WMF 5.1 для Windows Server 2008 R2 и Windows 7

> **Примечание**. Инструкции по установке для Windows Server 2008 R2 и Windows 7 изменились и отличаются от инструкций для других пакетов. Инструкции по установке для Windows Server 2012 R2, Windows Server 2012 и Windows 8.1 см. ниже.

**Установка WMF 5.1 на Windows Server 2008 R2 и Windows 7**

1. Перейдите в папку, куда был скачан ZIP-файл.

2. Щелкните его правой кнопкой мыши и выберите команду "Извлечь все...". ZIP-файл содержит два файла: MSU и файл скрипта Install-WMF5.1.PS1.
После распаковки ZIP-файла вы можете скопировать его содержимое на любой компьютер под управлением Windows 7 или Windows Server 2008 R2.

3. После извлечения содержимого ZIP-файла откройте PowerShell от имени администратора, а затем перейдите к папке с содержимым ZIP-файла.

4. Запустите скрипт Install-Wmf5.1.ps1 в этой папке и следуйте инструкциям. Этот скрипт проверит предварительные требования на локальном компьютере: если они выполнены, он установит WMF 5.1. Предварительные требования перечислены ниже.

Install-WMF5.1.ps1 принимает следующие параметры для упрощения автоматизации установки в Windows Server 2008 R2 и Windows 7:

- AcceptEula: если этот параметр включен, условия EULA принимаются автоматически и не будут отображены.
- AllowRestart: этот параметр можно использовать, только если указан параметр AcceptEula. Если этот параметр включен и после установки WMF 5.1 требуется перезагрузка, она будет выполнена без запроса сразу после завершения установки.

**Предварительные требования WMF 5.1 для Windows Server 2008 R2 с пакетом обновления 1 (SP1) и Windows 7 с пакетом обновления 1 (SP1)**

Для установки WMF 5.1 на компьютере с ОС Windows Server 2008 R2 с пакетом обновления 1 (SP1) или Windows 7 с пакетом обновления 1 (SP1) необходимо следующее.
- Должен быть установлен последний пакет обновления.
- Платформа WMF 3.0 **не должна** быть установлена. Установка WMF 5.1 поверх WMF 3.0 приведет к потере PSModulePath, что может вызвать сбой других приложений. Перед установкой WMF 5.1 нужно удалить WMF 3.0 или сохранить PSModulePath и восстановить его вручную после установки WMF 5.1.
- WMF 5.1 требуется по крайней мере [.NET Framework 4.5.2](https://www.microsoft.com/en-ca/download/details.aspx?id=42642).
Вы можете установить Microsoft .NET Framework 4.5.2, выполнив следующие инструкции по месту скачивания.

**Зависимость WinRM**

Служба настройки требуемого состояния (DSC) Windows PowerShell зависит от WinRM.
По умолчанию WinRM не включен в Windows Server 2008 R2 и Windows 7.
Чтобы включить WinRM, выполните команду `Set-WSManQuickConfig` в сеансе Windows PowerShell с повышенными привилегиями.


## <a name="install-wmf-51-for-windows-server-2012-r2-windows-server-2012-and-windows-81"></a>Установка WMF 5.1 для Windows Server 2012 R2, Windows Server 2012 и Windows 8.1
**Установка из проводника**

1. Перейдите в папку, куда был скачан MSU-файл.
2. Дважды щелкните этот файл для его запуска.

**Установка из командной строки**

1. После скачивания подходящего пакета для архитектуры вашего компьютера откройте окно командной строки с повышенными правами (используйте "Запуск от имени администратора"). При выборе варианта "Установка основных серверных компонентов" для Windows Server 2012 R2, Windows Server 2012 или Windows Server 2008 R2 с пакетом обновления 1 (SP1) командная строка по умолчанию открывается с повышенными правами.
2. Перейдите в папку, куда был скачан или скопирован пакет установки WMF 5.1.
3. Выполните одну из следующих команд:
   - На компьютерах с ОС Windows Server 2012 R2 или Windows 8.1 (64-разрядная версия) выполните команду `Win8.1AndW2K12R2-KB3191564-x64.msu /quiet`.
   - На компьютерах с ОС Windows Server 2012 выполните команду `W2K12-KB3191565-x64.msu /quiet`.
   - На компьютерах с ОС Windows 8.1 (32-разрядная версия) выполните команду `Win8.1-KB3191564-x86.msu /quiet`.

> [!NOTE]
> При установке WMF 5.1 требуется перезагрузка. Параметр `/quiet` инициирует перезагрузку системы без предупреждения.
> Чтобы избежать перезагрузки, используйте параметр `/norestart`. Однако установка WMF 5.1 не будет выполнена, пока вы не перезагрузите систему.